ܠܰܠܺܬ݁ܰܒ݂ܺܣܬ݁ܰܪܰܗ

ܢܰܡܰܗ ܣܰܪܒ݂ܰܒ݁ܽܕ݁ܰܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܶܒ݁ܝܰܗ.

.. ܐّܡ ܢܰܡّ ܕ݁ܰܫܰܕ݁ܺܓ݁ܰܢܰܢܬ݁ܳܦ݁ܰܪܝܰܢܬ݁ܰܠّܟ݁ܰܕ݁ܳܬ݁ܽܦ݁ܪܰܬ݁ܺܫܬ݁ܺܬ݁ܰܣܰܪܒ݂ܰܒ݁ܽܕ݁ܰܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܳܪܝܰܫܪܳܒ݂ܰܟ݁ܰܦ݁ܪܰܬ݁ܝܶܟ݁ܰܒ݁ܽܕ݁ܶܒ݁ܝّܬ݁ܺܬ݁ܳܢܳܓ݁ܰܬ݁ܰܦ݁ܪܰܬ݁ܝܽܬ݁ܦ݁ܰܢܶܒ݁ܝܰܗ..

10 ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܣܰܡܕ݁ܰܪܫܰܢܰܦ݁ܰܪܺܒ݂ܰܪܬّ݁ ܕ݁ܰܫܰܡܰܗ.

ܐܺܬ݁ܺ ܗܺ ܒ݁ܺܟ݁ܫܰܒ݂ܰܗ ܣܰܡܒ݂ܪܽܕ݁ܰܗ ܟ݁ܽܡܳܪܰܗ. ܬ݁ܰܕ݁ܳ ܡܳܢܓ݁ܰܠܝܰܫܰܬ݁ܰܣܰܗܰܣܪܰܝܗ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡܽܦ݁ܰܢܺܝܰܬ݁ܶ ܣܡܰ ܕ݁ܰܫܰܒ݁ܺܪܕ݁ܳܪܰܟ݁ܰܣܰܗܰܣܪܰܝܗ ܦ݁ܰܪܺܒ݂ܪܽܬ݁ܰܗ ܦ݁ܽܪܰܣܟ݁ܪܽܬ݁ܰܗ, ܕ݁ܰܫܰܒ݁ܺܫܟ̰ܰ ܪܰܬ݁ܰܣܰܗܰܣܪܰܝܗ ܟ݁ܳܕ݁ܰܢܺܝܰܒّ݁ܓ̰ܰܢܺܝܰܣܒ݂ܳܕ݁ܰܢܺܝܰܦ݁ܰܪܺܦ݁ܽܪܢܰܝܪܗܺܪܰܢܝܰܣܽܒ݂ܰܪܢܰܦ݁ܰܪܺܦ݁ܽܪܢܰܝܫܟ̰ܰ. ܝܶܢܰ ܟ݁ܰܦ݁ܺܠܰܒ݂ܰܣܬ݁ܽܢܺ ܡܰܗܳܢܰܓ݁ܰܪܶ ܒ݂ܺܬ݁ܺܟ̰ܰܬ݁ܒ݂ܰܪܰܪܰܬ݁ܝܳܢܬ݁ܰܪܳܦ݁ܰܢܰܡܽܟ݁ܶܫܒ݂ܰܒ݁ܝܰܒ݂ܰܟ݁ܺܪܝܰܬ݁ܶ ܣܡܰ ܐܰܒ݁ܺܒ݂ܺܫܪܳܡܝܰܢܬ݁ܶ. ܐܰܫܬ݁ܳܒ݁ܺܫܟ̰ܰ ܬ݁ܽܪܝܰܫܰܬ݁ܰܣܰܗܰܣܪܰܝܗ ܦ݁ܪܰܓ݁ܽܫܝܰܡܳܢܰܝܪܡܰܗܰܬ݁ܳ ܟ̰ܰ ܦ݁ܽܫܦ݁ܰܒ݂ܰܪܫܶܢܳܒ݁ܺܦ݁ܪܰܒ݂ܰܪܫܰܬ݁ܳ ܒ݂ܺܬ݁ܰܪܕ݁ܺܢܺܪܝܽܗܰܬّ݁ܪܰܢܰܓ݁ܰܒ݂ܳܟ݁ܫܰܗܰܪܡܝܰܟ݁ܽܬ݁ܳܓ݁ܳܪܰܦ݁ܪܳܣܳܕ݁ܰܬ݁ܰܠܶܫܽ ܟ݁ܰܢܝܳܫܰܬ݁ܰܣܰܗܰܣܪܳܢܺ ܣܰܪܒ݂ܳܠܰܡܟ݁ܳܪܰܒ݁ܽܫܺܬ݁ܳܗ ܣܬ݁ܺܬ݁ܳ ܐܰܒ݁ܽܒ݂ܰܢ. ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰܡ ܦ݁ܪܶܟ݁ܫܰܡܳܢܳܗ ܟ݁ܽܣܽܡܳܢܺ ܟ̰ܰ ܟ݁ܫܺܦ݁ܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܐܰܫܬ݁ܰܘ ܟ̰ܰ ܡܰܪܽܬ݁ܟ݁ܰܢܝܳܣܰܗܰܣܪܳܢܺ ܒ݂ܺܓ݁ܰܠܺܬ݁ܳܠܰܡܟ݁ܳܪܳܒ݁ܰܪܰܢܳܠܰܡܟ݁ܪܽܬ݁ܳܢܺ ܪܰܬ݁ܢܰܒ݁ܰܕ݁ܪܰܡܟ݁ܰܪܶܢܰ ܓ݁ܪܽܗܺܬ݁ܳܢܺ ܡܳܪܓ݁ܰܡ ܫّܕ݁ܰܝܰܢܬ݁ܝّ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰܣܝܰ ܦ݁ܽܪܰܬّ݁ ܓ݁ܰܟ̰ܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܕ݁ܶܒ݂ܰܢܳܓ݁ܰܝܰܟ݁ܫܰܓ݁ܰܢܕ݁ܰܪܒ݂ܳܣܽܪܰܓ݁ܰܪܽܕ݁ܰܟ݁ܺܢܰܪܰܡܰܗّܪܰܓ݁ܳܫܟ̰ܳܪܕ݁ܰܟ݁ܳܝܺܟ݁ܳ ܓ݁ܰܓ݁ܰܢܰܬ݁ܰܠܳܬ݁ܦ݁ܽܫܦ݁ܰܦ݁ܰܬ݁ܰܕ݁ܳܡܳܢܝܰܒ݁ܺܦ݁ܪܰܠܰܡܒ݁ܰܝܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܣܰܪܒ݂ܶ ܟ̰ܰ ܫܳܟ݁ܝܰܓ݁ܰܢܳܗ ܫܽܕّ݁ܕ݁ܰܢܰܡ ܪܳܓ̰ܳܢܰܡ ܦ݁ܽܪܰܣܟ݁ܪܽܬ݁ܝܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰܣܝܰ ܦ݁ܽܪܰܬّ݁ ܓ݁ܰܟ̰ܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܐܰܢܶܢܰܝܒ݂ܰܡܪܽܦ݁ܶܢܰ ܒ݂ܝܽܗܶܢܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒّ݂ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡܽܦ݁ܰܢܺܝܰܬ݁ܶ ܣܡܰ..

ܣܰܡܰܢܰܢܬ݁ܰܪܰܦ݁ܪܰܒ݂ܶܫܺܬ݁ܰܫܟ̰ܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒّ݂ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡ. ܐܰܬ݁ܰ ܒ݂ܺܫܒ݂ܳܡܺܬ݁ܪّ ܢܳܡܰ ܕ݁ܳܪܰܟ݁ܳܟ̰ܳܪܝّ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰܣܝܰ ܫܪܺܝܰܡ ܬ݁ܶܓ̰ܰܫܟ̰ܳܣܰܗܰܡܳܢّ ܕ݁ܰܪܰܢܺܬ݁ܰܠܶ ܢܺܒ݂ܺܫܬّ݁ܕّ݁ܡܽܟ݁ܰܗ ܦ݁ܪܰܦ݁ܰܬ݁ܰܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܬ݁ܰܡ ܬ݁ܰܬ݁ܳ ܦ݁ܪܰܦ݁ܰܬ݁ܺܬ݁ܰܡ ܕ݁ܪܽܫܬ݁ܒ݂ܳ ܫܽܒ݁ܳܢܓّ݁ ܢܳܡܰ ܬ݁ܽܫܺܬ݁ܰܟ݁ܳܝܺܟّ݁ ܕ݁ܶܒ݂ܰܦ݁ܽܬ݁ܪّ ܕ݁ܰܟ݁ܫܺܢܶܢܰ ܟ݁ܰܪܰܬ݁ܰܠܶܢܰ ܦ݁ܰܪܺܓ݁ܪܽܗܝّܬ݁ܳܦ݁ܰܝܰܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܐܽܬ݁ܳܦ݁ܝܰ ܟ̰ܰ ܓ݁ܰܓ݁ܰܢܰܬ݁ܰܠܰܣܬّ݁ ܪܳܓ̰ܳܢܰܡ ܫܽܕّ݁ܕ݁ܰܢܰܡ ܬ݁ܰܡ ܟ̰ܰ ܡܰܗܳܢܬ݁ܰܡ ܓ̰ܰܢܰܟ݁ܳܝܰܡ ܓ݁ܳܬ݁ܳܒ݁ܺܪܰܒ݁ܝܰܒ݁ܳܫܰܬ݁—

ܫܳܣܬ݁ܪܳܢܺ ܝܳܢܺ ܦ݁ܪܰܟ̰ܰܠܰܢܬ݁ܺ ܡܰܢܽܫܝܰܠّܟ݁ܶ
ܣܰܡܟ݁ܝܳ ܠܺܦ݁ܺܫܟ̰ܰ ܓ݁ܰܢܰܢܳܦ݁ܺ ܟ̰ܰ ܕ݁ܳܬ݁ܽܬ݁ܰܢܬ݁ܪܰܡ.
ܝܶ ܫܺܠܦ݁ܰܝّܓ݁ܰ ܦ݁ܪܽܬ݁ܽ ܠܰܘܟ݁ܺܟ݁ܰ ܐܰܦ݁ܪܰܡܶܝܳܗ
ܬ݁ܶܫܒ݂ܶܫܽ ܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܽ ܦ݁ܽܪܳ ܒ݁ܰܗܽܟ݁ܰܠܦ݁ܰܟّ݁ܬ݁ܝܰܗ..1..

ܟ݁ܺܡ ܬ݁ܽ ܓ̰ܰܢܰܣܝܰ ܐܰܢܽܒ݂ܰܪܬ݁ܰܢܰܬ݁ܳܡ ܟ݁ܰܪّܬ݁ܺ
ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܰܡܳܓ݁ܰܬ݁ܽ ܣܽܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܽ ܫܺܫܝܰܢܳܪܬ݁ܰܡ.
ܦ݁ܰܪܺܦ݁ܳܟ̰ܰܢܳܪܬ݁ܰ ܒ݁ܰܗܽܕ݁ܳܪܰܟ݁ܰ ܐܰܓ݁ܪܰܝܳܢܶ
ܐܰܢܝܳܡܫܟ̰ܰ ܣܰܬ݁ܒ݂ܰܢܰܝܽܬ݁ܳܢܰܡܪܽܬ݁ܶ ܒ݂ܺܢܶܬ݁ܽܡ..2..

ܠّܟّ݁ܬ݁ܰܪܶܫܽ ܟ̰ܰܬ݁ܽܣܰܬ݁ܝܰܦ݁ܰܬ݁ܶ ܒ݂ܺܕ݁ܺܓ̰ܢّ
ܗܶܬ݁ܽܦ݁ܪܰܬ݁ܺܬ݁ܝܰܟ݁ܽܫܰܠّ ܝܰܬ݁ܰ ܣܰܡܒ݁ܰܒ݂ܰܢܬ݁ܺ.
ܝܰܬ݁ܰ ܟ̰ܳܢܺܪّܕ݁ܰܟ݁ܫܰܝܽ ܣܰܡܣܬ݁ܺܬ݁ܽ ܫܺܬ݁ܺܒ݁ܳܒ݂ܰܗ
ܬ݁ܰܣܡܺܢܒ݂ܺܕ݁ܺܓ̰ܢܰ ܟ݁ܺܡܰܬّ݁ ܠܺܦ݁ܺܫܳܣܬ݁ܪܰܡܳܬ݁ܪܶ..3..

ܢܶܬ݁ܰܣܝܰ ܐܳܟ̰ܰܪܺܝܰ ܐܽܬ݁ܰܪܺ ܒ݂ܳ ܬ݁ܪܺܠّܟ݁ܶ
ܣܰܪܒ݂ܶܫܽ ܕ݁ܶܒ݂ܰܡܰܢܽܓ̰ܶܫܒ݂ܰܝܰܡܶܒ݂ܰ ܓ̰ܶܫܬ݁ܰܗ.
ܢܳܡܳܦ݁ܺ ܬ݁ܶܫܰ ܠܺܦ݁ܺܢܳܡ ܢܰ ܗܺ ܒ݂ܺܬ݁ܰ ܝܽܝܰܡ
ܝܰܬ݁ܪܶܫܽ ܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܽ ܦ݁ܽܪܳ ܒ݁ܰܗܽܟ݁ܰܠܦ݁ܰܟّ݁ܬ݁ܝܰܗ..4..

ܣّ ܟ̰ܺܬ݁ܰܕ݁ܳܪܰ ܓ̰ܰܓ݁ܰܬ݁ܳܡ ܒ݂ܺܒ݂ܺܕ݁ܳ ܒ݂ܺܟ̰ܺܬ݁ܪܳ
ܐܶܟ݁ܰܟ݁ܫܰܢܶܢܰ ܐܰܝܽ ܓ̰ܳܢܰܬ݁ܺ ܫܽܕ݁ܰܣܰܬ݁ܒ݂ܰܗ.
ܐܰܕ݁ܪܽܫܝܰܪܽܦ݁ܰܪܰܗܺܬ݁ܰܣܝܰ ܓ݁ܰܬ݁ܺܡ ܟ̰ܰ ܒ݂ܶܬ݁ܺ
ܟ݁ܺܡ ܒ݂ܳ ܦ݁ܽܢّܬ݁ܰ ܠܺܦ݁ܺܢّܟ݁ܫܰܪܰܕ݁ܪܽܫܝܰܪܽܦ݁ܳܡ..5..

ܐܺܬ݁ܝܽܟ݁ܬ݁ܒ݂ܳ ܣܰ ܕ݁ܶܒ݂ܰܦ݁ܽܬ݁ܪّ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰܡ ܕ݁ܺܒ݂ܝܰܝܗ ܟ݁ܽܣܽܡܰܝܪܰܒ݁ܝܰܪܟ̰ܝܰ ܬ݁ܰܬ݁ܪܰܝܒ݂ܳܢܬ݁ܰܪܕ݁ܰܕ݁ܶ. ܬ݁ܰܬ݁ܪܰ ܕ݁ܳܬ݁ܪܝܰܫܟ̰ܰ ܟ̰ܶܬ݁ܺܒ݂ܰܪܓ݁ܳܫܟ̰ܰ ܣܬ݁ܳܦ݁ܺܬ݁ܳ ܐܰܒ݁ܽܒ݂ܰܢ. ܦ݁ܰܪܺܫܶܫܳܗ ܫܳܟ݁ܝܳܗ ܫܽܕّ݁ܕ݁ܰܢܰܦ݁ܪܰܡܽܟ݁ܳܗ ܦ݁ܪܰܟ݁ܪܳܡܰܢܬ݁ܰܗ..

ܐܰܬ݁ܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܰ ܐܽܪܰܓ݁ܰܣܳܪܰܟ̰ܰܢܕ݁ܰܢܰܡܰܝܰܡ ܠܺܦ݁ܺܦ݁ܰܠܰܟ݁ܰܡܳܕ݁ܳܝܰ ܕ݁ܺܒ݂ܝܳܪܫܰܣܽܒ݂ܰܪܢܰܬ݁ܺܪܰܟ݁ܰܡ ܣܰܡܰܢܬ݁ܳܢܡܰܢܺܪܰܬ݁ܢܰܦ݁ܪܰܬ݁ܝܽܦ݁ܬ݁ܰܡ ܒ݂ܺܫܒ݂ܳܡܺܬ݁ܪܰܡܳܟ̰ܳܪܝܰܡܶܒ݂ܰܡܳܗܰ-ܟ݁ܰܬ݁ܰܡܳܡ ܡܶ ܒّ݁ ܐܽܦ݁ܳܕ݁ܝܳܝܰ ܠܺܦ݁ܺܡ ܫܺܟ݁ܫܳܦ݁ܰܝܰܣܺ. ܒ݁ܪܳܗܡܺܟ݁ܰܪّܫܬ݁ܺܦ݁ܽܫܟ݁ܰܪܰܣܳܪܺܡ ܐܰܢܓ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݂ܰܢܓ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܡܰܓ݁ܰܕ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܡܰܢܓ݁ܰܠܝܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܢܓ݁ܽܠܺܝܰܠܺܦ݁ܺܡ ܫܰܟ݁ܳܪܺܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݁ܪܰܗܡܰܒ݂ܰܠܺܠܺܦ݁ܺܡ ܦ݁ܳܪܽܫܝܰܠܺܦ݁ܺܡ ܕ݁ܪܳܒ݂ܺܕ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܟ݁ܺܪܳܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܕ݁ܳܟ݁ܫܺܢܝܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܽܓ݁ܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܣܰܡܟ݁ܝܳܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܢܽܠّܡܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܒ݂ܰܡܽܪܕ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܕ݁ܰܪܰܕ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܟ݁ܳܫܝܰܠܺܦ݁ܺܡ ܟ̰ܺܢܰܠܺܦ݁ܺܡ ܠܽܢܰܠܺܦ݁ܺܡ ܗܽܢܰܠܺܦ݁ܺܡ ܡܰܕ݁ܝܳܟ݁ܫܰܪܰܒ݂ܺܣܬ݁ܰܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܦ݁ܽܫܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܕ݁ܶܒ݂ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܢܳܓ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܝܰܟ݁ܫܰܠܺܦ݁ܺܡ ܓ݁ܰܢܕ݁ܰܪܒ݂ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܟ݁ܺܢܰܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܡܰܗّܪܰܓ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܣܽܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܓ݁ܰܪܽܕ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܡܪܽܓ݁ܰܟ̰ܰܟ݁ܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݂ܳܝܰܣܰܪܽܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݁ܰܘܡܰܕ݁ܶܒ݂ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܢܬ݁ܰܪܺܟ݁ܫܰܕ݁ܶܒ݂ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܽܬ݁ܰܪܰܟ݁ܽܪܽܕ݁ܒ݂ܺܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܦ݁ܰܪܰܓّ݁ܕ݁ܳܢܺܠܺܦ݁ܺܡ ܦ݁ܽܪܒ݂ܰܒ݂ܺܕ݁ܶܗܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܽܬ݁ܟ݁ܫܶܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܢܺܟ݁ܫܶܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݂ܺܟ݁ܫܶܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܦ݁ܪܰܟ݁ܫܶܦ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܣܳܓ݁ܰܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݂ܰܓ̰ܪܰܠܺܦ݁ܺܡ ܠܶܟ݁ܰܦ݁ܪܰܬ݁ܺܠܶܟ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܰܢܽܕ݁ܪܽܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܫܳܣܬ݁ܪܳܒ݂ܰܪܬ݁ܳܡ ܓ݁ܰܢܰܢܳܒ݂ܰܪܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܐܽܬ݁ܟ݁ܫܶܦ݁ܳܒ݂ܰܪܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܢܺܟ݁ܫܶܦ݁ܳܒ݂ܰܪܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܦ݁ܳܕ݁ܰܠܺܟ݁ܺܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܕ݁ܒ݂ܺܪܽܬ݁ܰܪܰܦ݁ܰܕ݁ܰܣܰܡܕ݁ܺܠܺܦ݁ܺܡ ܝܳܒ݂ܰܕ݁ܰܫّܬ݁ܰܪܰܦ݁ܰܕ݁ܰܣܰܡܕ݁ܺܠܺܦ݁ܺܡ ܡܰܕ݁ܝܳܗܳܪܺܢܺܠܺܦ݁ܺܡ ܣܰܪܒ݂ܰܪܽܬ݁ܰܣܰܡܓ݁ܪܰܗܰܢܺܠܺܦ݁ܺܡ ܒ݂ܺܕ݁ܝܳܢܽܠّܡܳܒ݂ܺܡܺܫܪܺܬ݁ܰܠܺܦ݁ܺܡ ܪܽܫܺܬ݁ܰܦ݁ܰܣܬ݁ܰܦ݁ܬ݁ܳܡ ܪّܟ̰ܰܡܳܢܳܡ ܕ݁ܰܪܰܢܺܦ݁ܪܶܟ݁ܫܺܢܺܠܺܦ݁ܺܡ ܓ݁ܰܓ݁ܰܢܰܦ݁ܪܶܟ݁ܫܺܢܺܠܺܦ݁ܺܡ ܣܰܪܒ݂ܰܘܫܰܕ݁ܺܢܺܫܝܰܢܕ݁ܳܡ ܣܰܪܒ݂ܰܣܳܪܰܣܰܡܓ݁ܪܰܗܰܢܺܡ ܣܰܪܒ݂ܰܒ݁ܽܬ݁ܰܪܽܬ݁ܰܓ݁ܪܰܗܰܢܺܡ. ܐܳܣܳܡ ܒّ݁ ܐܽܦ݁ܳܕ݁ܝܳܝܰ ܟ̰ܰܬ݁ܽܫܰܫܬ݁ܺܠܺܦ݁ܺܢܳܡ ܟ݁ܰܬ݁ܰܡܳܡ ܬ݁ܒ݂ܰܡ ܫܺܫܝܳܦ݁ܰܝܺܫܝܰܣܺ?

ܐܰܬ݁ܰ ܒ݂ܺܫܒ݂ܳܡܺܬ݁ܪّ ܕ݁ܳܪܰܟ݁ܳܟ̰ܳܪܝّ ܒ݂ܺܣܡܺܬ݁ܰܗ ܦ݁ܪܰܗܰܣܺܬ݁ܰܒ݂ܰܕ݁ܰܢّ ܢܺܗܰܬ݁ܰܡܳܢܰܡܰܕ݁ܰܕ݁ܰܪܦ݁ܰ ܐܺܡܳܡ ܓ݁ܳܬ݁ܳܡܰܒ݁ܳܫܰܬ݁ܰ—

ܐܳܫܟ̰ܰܪܝܰܡ ܫܽܕ݁ܰܣܰܬ݁ܒ݂ܰܣܝܰ ܠّܟ݁ܶ ܠّܟ݁ܳܢܽܒ݂ܰܪܬ݁ܺܢّ.
ܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܰܗ ܣܰܪܒ݂ܰܫܳܣܬ݁ܪܶܫܽ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡܽܦ݁ܳܓ݁ܰܬ݁ܰܗ..6..

ܝܶܫܳܡܰܗܰܡ ܢܳܡܰܕ݁ܶܝܰܡ ܠܺܦ݁ܺܢܳܡ ܢܰ ܦ݁ܪܰܓ̰ܳܢܰܡܺ.
ܬ݁ܰܬ݁ܪܰܝܫܰ ܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܰܗ ܣܰܢܬّ݁ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡܽܦ݁ܳܓ݁ܰܬ݁ܰܗ..7..

ܒ݂ܰܟ݁ܬ݁ܪܰܡ ܟ̰ܳܣܝܰ ܢܰ ܦ݁ܰܫܝܳܡܺ ܡܽܪܕ݁ܳܢܰܡ ܬ݁ܰܣܝܰ ܢܰܝܒ݂ܰ ܟ̰ܰ.
ܫܺܫܝܰܝܺܫܝܶ ܟ݁ܰܬ݁ܰܡ ܗܝܶܢܰܡ ܠܺܦ݁ܺܦ݁ܪܰܓ̰ܢܳܝܰ ܦ݁ܳܪܰܓ݁ܰܡ..8..

ܕ݁ܶܒ݂ܰܕ݁ܶܒّ݂ ܗܝܰܬ݁ܺܕ݁ܶܒ݂ܰܗ ܣܰܪܒ݂ܰܕ݁ܶܒّ݂ܬ݁ܰܡّ ܒ݂ܺܒ݁ܽܗ.
ܐܰܣܰܡܰܫܟ̰ܰ ܒ݂ܺܫܺܫܬ݁ܰܫܟ̰ܰ ܠّܟ݁ܶܫܒ݂ܰܦ݁ܪܰܬ݁ܺܦ݁ܽܕ݁ܓ݁ܰܠܰܗ..9..

ܐܰܣܝܰܝܒ݂ܰ ܬ݁ܒ݂ܰܢܽܒ݁ܳܒ݂ܶܢܰ ܦ݁ܪܰܓ̰ܢّܦ݁ܳܝܶ ܒ݂ܺܫܶܫܰܬ݁ܰܗ.
ܫܺܟ݁ܫܺܬ݁ܰܡ ܫܺܫܝܰܝܺܫܝܳܡܺ ܣܰܪܒ݂ܰܠّܟ݁ܰܦ݁ܰܪܳܝܰܢܰܡ..10..

ܐܺܬ݁ܺ ܗܺ ܒ݁ܺܟ݁ܫܰܒّ݂ ܕ݁ܰܫܰ ܕ݁ܳܪܰܟ݁ܰܣܰܗܰܣܪܳܢܺ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܶܢܰ ܣܳܪܕ݁ܰܡ ܠܺܦ݁ܺܡ ܫܺܫܝܰܢܬ݁ܶ ܣܡܰ. ܬ݁ܰܬ݁ܪܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܳܕ݁ܺܣܬ݁ܳܢܶܢܰ ܬ݁ܶܫܳܡ ܕ݁ܳܪܰܟ݁ܳܢܳܡ ܡܳܬ݁ܪܽܟ݁ܳܡ ܒ݂ܳܟ̰ܰܝܰܬ݁ܳܡ ܝܰܕ݁ܳ ܐܰܟ݁ܳܪܰܡ ܦ݁ܰܪܺܟ݁ܺܪܬ݁ܰܝܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ, ܬ݁ܰܕ݁ܳ ܐܰܢܺܬ݁ܝܰܗ ܣܰܪܒ݂ܰܣܰܡܣܟ݁ܳܪܰܫܰܒ݁ܕّ݁ ܢܺܫܟ̰ܰܪܰܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܐܳܟ݁ܳܪܶ ܦ݁ܰܪܺܟ݁ܺܪܬ݁ܝܰܡܳܢܶ ܐܳܬ݁ܡܰܦ݁ܰܪܰܗܺܬ݁ܰܫܰܒ݁ܕّ݁ ܢܺܫܟ̰ܰܪܰܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܐܺܟ݁ܳܪܶ ܐܺܢܕ݁ܪܺܝܰܒ݂ܰܝܟ݁ܰܠܝܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܐܺܟ݁ܳܪܶ ܐܺܬ݁ܺܒ݁ܰܗܽܠܰܡ ܓ̰ܰܓ݁ܰܕ݁ܺܬ݁ܺ. ܐܽܟ݁ܳܪܶ ܐܽܦ݁ܰܕ݁ܪܰܒ݂ܰܒ݁ܰܗܽܠܰܡ ܓ̰ܰܓ݁ܰܕ݁ܺܬ݁ܺ. ܐܽܟ݁ܳܪܶ ܐܽܢܰܣܰܬ݁ܒ݂ܰܡ ܓ̰ܰܓ݁ܰܕ݁ܺܬ݁ܺ. ܐܶܟ݁ܳܪܶ ܐܶܫܰܢܳܣܰܡܽܬ݁ܳܢܰܕّ݁ܫܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܐܰܝܟ݁ܳܪܶ ܐܰܝܪܝܳܦ݁ܰܬ݁ܰܗ ܫܪܶܝܳܢܺܬ݁ܺ. ܐّܟ݁ܳܪܶ ܐّܓّ݁ܬ݁ܰܪܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܐܰܘܟ݁ܳܪܶ ܐܰܘܦ݁ܰܦ݁ܳܕ݁ܽܟ݁ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܐܰܡܟ݁ܳܪܶ ܐܰܡّܓّ݁ܬ݁ܦ݁ܰܬ݁ܺܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܐܰܗܟ݁ܳܪܶ ܐܰܣܬ݁ܰܡܓ݁ܰܡܰܢܰܫܰܒ݁ܕّ݁ ܢܺܫܟ̰ܰܪܰܬ݁ܺ ܣܡܰ. ܟ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܟ݁ܰܪܡܰܒ݂ܺܦ݁ܳܟ݁ܳܒ݂ܰܬ݁ܳܪܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܟ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܟ݁ܰܣܰܡܰܣܰܪܒ݂ܰܕ݁ܰܪܡܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܓ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܓ݁ܰܡܒ݁ܺܪܰܕ݁ܰܪܡܰܦ݁ܪܰܬ݁ܺܬ݁ܝܰܣܰܡܽܬ݁ܦ݁ܳܕ݁ܳܒ݂ܰܬ݁ܳܪܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܓ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܓ݁ܰܢܰܦ݁ܰܬ݁ܰܠܳܒ݂ܺܕ݁ܝܳܡّܗܳܢܕ݁ܰܟ݁ܳܪܰܒ݂ܺܕ݁ܰܡܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܢܰܟ݁ܳܪܶܢܓ݁ܰܒ݂ܺܫܽܕ݁ܺܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܟ̰ܰܟ݁ܳܪܶ ܟ̰ܰܬ݁ܽܪܳܪܝܰܣܰܬ݁ܝܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܟ̰ܰܟ݁ܳܪܶ ܟ̰ܰܢܕ݁ܰܪܳܓ݁ܰܦ݁ܪܰܗܳܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܓ̰ܰܟ݁ܳܪܶ ܓ̰ܰܪܳܡܰܪܰܢܰܣܰܡܰܬ݁ܺܟ݁ܪܰܡܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܓ̰ܰܟ݁ܳܪܶ ܓ̰ܰܫܰܕ݁ܒ݂ܰܓ̰ܰܒ݁ܰܠܰܢܺܓ݁ܪܰܗܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܢܰܟ݁ܳܪܶ ܓ̰ܢܳܦ݁ܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܬ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܦ݁ܰܬّ݁ܦ݁ܰܟ̰ܶܕ݁ܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܬ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܬ݁ܰܦ݁ܰܢܺܝܰܦ݁ܪܰܫܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܕ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܕ݁ܰܡܰܪܰܡܳܪܰܢܺܓ݁ܪܰܗܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܕ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܡܺܕ݁ܰܒ݂ܺܫܰܝܳ ܐܺܬ݁ܺ. ܢܰܟ݁ܳܪܶ ܪܶܢܽܟ݁ܠܶܫܳ ܐܺܬ݁ܺ. ܬ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܬ݁ܰܬ݁ܰܬ݁ܳܣܰܡܒ݁ܶܕ݁ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܬ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܬ݁ܳܡܰܒ݁ܰܠܰܒ݂ܶܓ݁ܰܒ݂ܰܝܫܳܪܰܕ݁ܝܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܕ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܕ݁ܳܢܰܕ݁ܰܡܰܣܰܡܝܰܡܰܣܰܘܪܰܒ݁ܝܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܕ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܕ݁ܰܢܰܡܳܪܝܳܢܳܡ ܣܰܦ݁ܬ݁ܰܒ݂ܺܕ݁ܰܡܺܬ݁ܺ. ܢܰܟ݁ܳܪܶ ܢܳܡܰܪܽܦ݁ܰܦ݁ܰܪܺܓ̰ܢܳܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܦ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܦ݁ܰܪܰܡܳܪܬ݁ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܦ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܦ݁ܰܠܰܦ݁ܪܳܦ݁ܬ݁ܺܣܳܟ݁ܫܳܬ݁ܟ݁ܪܺܝܳܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܒ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܒ݁ܰܢܕ݁ܰܢܰܡّܟ݁ܫܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܒ݁ܰܟ݁ܳܪܶ ܒ݁ܰܒ݂ܰܒ݂ܺܒ݁ܰܒ݂ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܡܰܟ݁ܳܪܶ ܡܰܕ݁ܰܡܳܢّܦ݁ܰܫܰܡܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܝܰܟ݁ܳܪܶ ܝܰܬ݁ܳܒ݂ܰܕ݁ܰܪܡܰܦ݁ܪܰܬ݁ܺܒ݂ܶܕ݁ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܪܰܟ݁ܳܪܶ ܪܰܬ݁ܝܰܪܰܬ݁ܺܦ݁ܰܪܰܡܳܪܬ݁ܰܪܰܬ݁ܺܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܠܰܟ݁ܳܪܶ ܠܰܬ݁ܳܟ̰ܶܕ݁ܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܒ݂ܰܟ݁ܳܪܶ ܒ݂ܰܪܰܝܳܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܫܰܟ݁ܳܪܶ ܫܰܡܰܬ݁ܰܒ݂ܺܦ݁ܰܫܝܰܢܳܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܫܰܟ݁ܳܪܶ ܫܰܕ݁ܳܝܰܬ݁ܰܢܰܢܺܓ݁ܪܰܗܰܢܳܒ݁ܺܓ̰ܢܰܓ̰ܢܳܢܳܒ݂ܳܦ݁ܬ݁ܺܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܣܰܟ݁ܳܪܶ ܣܰܪܒ݂ܰܓ̰ܢܰܓ̰ܢܳܢܳܒ݁ܺܣܰܡܒّ݁ܕ݁ܰܢܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܗܰܟ݁ܳܪܶ ܗܰܬ݁ܰܟ݁ܠܶܫܰܒ݂ܺܪܳܓ݁ܰܫܰܒ݁ܕ݁ܰܗ. ܟ݁ܫܰܟ݁ܳܪܶ ܦ݁ܰܪܺܟ݁ܺܪܬ݁ܝܰܡܳܢܶ ܟ݁ܫܰܢܰܦ݁ܰܪܝܰܢܬ݁ܳܒ݁ܺܠܳܦ݁ܝܰܣܰܪܒ݂ܰܕ݁ܰܪܡܰܫܰܒ݁ܕّ݁ ܢܺܫܟ̰ܰܪܰܬ݁ܺ ܣܡܰ..

ܐܺܬ݁ܺ ܗܺ ܒ݁ܺܟ݁ܫܰܒ݂ܰܣܬ݁ܶܫܳܡ ܕ݁ܳܪܰܟ݁ܳܢܳܡ ܡܳܬ݁ܪܽܟ݁ܳܡ ܒ݂ܳܟ̰ܰܝܰܬ݁ܳܡ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܳܢܽܒ݁ܳܒ݂ܶܢܰܝܒ݂ܰ ܦ݁ܪܰܡܽܟ݁ܳܢܝܰܣܰܡܟ݁ܝܶܝܳܢܺ ܕ݁ܰܪܡܰܡܽܟ݁ܰܫܰܬ݁ܰܣܰܗܰܣܪܳܢܺ ܢܺܫܟ̰ܰܪܰܢܬ݁ܺ ܣܡܰ..

ܬ݁ܰܕ݁ܳܢܽܦ݁ܽܪܒ݂ܶܢܰ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒ݂ܶܢܰ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܣܬ݁ܺܬ݁ܶܢܰ ܕ݁ܒ݂ܳܬ݁ܪܺܡܫܰܕ݁ܳܪܰܟ݁ܰܣܰܗܰܣܪܳܢܺ ܦ݁ܰܪܺܦ݁ܳܟ̰ܺܬ݁ܳܢܝܰܒ݁ܽܒ݂ܰܢ. ܐܰܢܽܬ݁ܰܪܳܝܳܡ ܣܰܡܝܰܟ݁ܣܰܡܒّ݁ܕ݁ܰܘ ܟ̰ܺܬ݁ܳܢܝܽܬ݁ܦ݁ܳܕ݁ܺܬ݁ܳܢܺ ܕ݁ܒ݂ܳܬ݁ܪܺܡܫܰܕ݁ܳܪܺܟ݁ܳܣܰܗܰܣܪܳܢܺ. ܐܰܝܰܡ ܗܶܬ݁ܽܪܰܝܰܡ ܦ݁ܪܰܬ݁ܝܰܝّ ܝܰܟ̰ܺܟ݁ܫܺܬّ݁ܦ݁ܺ ܒّ݁ܕ݁ܺܣܰܬ݁ܒّ݂ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܡܽܦ݁ܳܓ݁ܰܟ̰ܰܬ݁ܺ ܣܡܰ..

.. ܐܺܬ݁ܺ ܫܪܺܠܰܠܺܬ݁ܰܒ݂ܺܣܬ݁ܰܪܶ ܠܺܦ݁ܺܫܳܠܳܣܰܡܕ݁ܰܪܫܰܢܰܦ݁ܰܪܺܒ݂ܰܪܬّ݁ ܢܳܡܰ ܕ݁ܰܫܰܡّܕ݁ܝܳܝܰܗ..