ࠋࠋࠕࠁࠎࠕࠓࠄ

ࠍࠌࠄ ࠎࠓࠁࠁࠃࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠉࠁࠉࠄ.

.. ࠀࠅࠌ ࠍࠌࠅ ࠃࠔࠃࠂࠍࠍࠕࠀࠐࠓࠉࠍࠕࠋࠅࠊࠃࠀࠕࠐࠓࠕࠔࠕࠕࠎࠓࠁࠁࠃࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠀࠓࠉࠔࠓࠀࠁࠊࠐࠓࠕࠉࠉࠊࠁࠃࠉࠁࠉࠅࠕࠉࠕࠀࠍࠀࠂࠕࠐࠓࠕࠉࠕࠐࠍࠉࠁࠉࠄ..

10 ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠎࠌࠃࠓࠔࠍࠐࠓࠁࠓࠕࠅ ࠃࠔࠌࠄ.

ࠀࠕ ࠄ ࠁࠊࠔࠁࠄ ࠎࠌࠁࠓࠃࠄ ࠊࠌࠀࠓࠄ. ࠕࠃࠀ ࠌࠀࠍࠂࠋࠉࠔࠕࠎࠄࠎࠓࠉࠄ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌࠐࠍࠉࠉࠕࠉ ࠎࠌ ࠃࠔࠁࠓࠃࠀࠓࠊࠎࠄࠎࠓࠉࠄ ࠐࠓࠁࠓࠕࠄ ࠐࠓࠎࠊࠓࠕࠄ, ࠃࠔࠁࠔࠕࠔ ࠓࠕࠎࠄࠎࠓࠉࠄ ࠊࠀࠃࠍࠉࠉࠁࠅࠂࠍࠉࠉࠎࠁࠀࠃࠍࠉࠉࠐࠓࠐࠅࠓࠍࠉࠓࠄࠓࠍࠉࠎࠁࠓࠍࠐࠓࠐࠅࠓࠍࠉࠔࠕࠔ. ࠉࠉࠍ ࠊࠐࠋࠁࠎࠕࠍ ࠌࠄࠀࠍࠂࠓࠉ ࠁࠉࠕࠕࠔࠕࠁࠓࠓࠕࠉࠀࠍࠕࠓࠀࠐࠍࠌࠊࠉࠔࠁࠁࠉࠁࠊࠉࠓࠉࠕࠉ ࠎࠌ ࠀࠁࠁࠔࠓࠀࠌࠉࠍࠕࠉ. ࠀࠔࠕࠀࠁࠔࠕࠔ ࠕࠅࠓࠉࠔࠕࠎࠄࠎࠓࠉࠄ ࠐࠓࠂࠔࠉࠌࠀࠍࠉࠓࠌࠄࠕࠀ ࠕࠔ ࠐࠔࠐࠁࠓࠔࠉࠍࠀࠁࠐࠓࠁࠓࠔࠕࠀ ࠁࠕࠓࠃࠍࠓࠉࠅࠄࠕࠅࠓࠍࠂࠁࠀࠊࠔࠄࠓࠌࠉࠊࠅࠕࠀࠂࠀࠓࠐࠓࠀࠎࠀࠃࠕࠋࠉࠔ ࠊࠍࠉࠀࠔࠕࠎࠄࠎࠓࠀࠍ ࠎࠓࠁࠀࠋࠌࠊࠀࠓࠁࠅࠔࠕࠀࠄ ࠎࠕࠕࠀ ࠀࠁࠅࠁࠍ. ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠌ ࠐࠓࠉࠊࠔࠌࠀࠍࠀࠄ ࠊࠎࠌࠀࠍ ࠕࠔ ࠊࠔࠐࠍࠕ ࠎࠌ. ࠀࠔࠕࠅ ࠕࠔ ࠌࠓࠕࠊࠍࠉࠀࠎࠄࠎࠓࠀࠍ ࠁࠂࠋࠕࠀࠋࠌࠊࠀࠓࠀࠁࠓࠍࠀࠋࠌࠊࠓࠕࠀࠍ ࠓࠕࠍࠁࠃࠓࠌࠊࠓࠉࠍ ࠂࠓࠄࠉࠕࠀࠍ ࠌࠀࠓࠂࠌ ࠔࠅࠃࠉࠍࠕࠉࠅ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠎࠉ ࠐࠓࠕࠅ ࠂࠕࠔࠍࠕ ࠎࠌ. ࠃࠉࠁࠍࠀࠂࠉࠊࠔࠂࠍࠃࠓࠁࠀࠎࠓࠂࠓࠃࠊࠍࠓࠌࠄࠅࠓࠂࠀࠔࠕࠔࠀࠓࠃࠊࠀࠉࠊࠀ ࠂࠂࠍࠕࠋࠀࠕࠐࠔࠐࠐࠕࠃࠀࠌࠀࠍࠉࠁࠐࠓࠋࠌࠁࠉࠍࠕ ࠎࠌ. ࠎࠓࠁࠉ ࠕࠔ ࠔࠀࠊࠉࠂࠍࠀࠄ ࠔࠃࠅࠃࠍࠌ ࠓࠀࠂࠀࠍࠌ ࠐࠓࠎࠊࠓࠕࠉ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠎࠉ ࠐࠓࠕࠅ ࠂࠕࠔࠍࠕ ࠎࠌ. ࠀࠍࠉࠍࠉࠁࠌࠓࠅࠐࠉࠍ ࠁࠉࠅࠄࠉࠍ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠅ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌࠐࠍࠉࠉࠕࠉ ࠎࠌ..

ࠎࠌࠍࠍࠕࠓࠐࠓࠁࠉࠔࠕࠔࠕࠔ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠅ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌ. ࠀࠕ ࠁࠔࠁࠀࠌࠕࠓࠅ ࠍࠀࠌ ࠃࠀࠓࠊࠀࠕࠔࠀࠓࠉࠅ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠎࠉ ࠔࠓࠉࠌ ࠕࠉࠂࠔࠕࠔࠀࠎࠄࠌࠀࠍࠅ ࠃࠓࠍࠕࠋࠉ ࠍࠁࠔࠕࠅࠃࠅࠌࠊࠄ ࠐࠓࠐࠕࠕ ࠎࠌ. ࠕࠌ ࠕࠕࠀ ࠐࠓࠐࠕࠕࠌ ࠃࠓࠔࠕࠁࠀ ࠔࠁࠀࠍࠂࠅ ࠍࠀࠌ ࠕࠔࠕࠊࠀࠉࠊࠅ ࠃࠉࠁࠐࠕࠓࠅ ࠃࠊࠔࠍࠉࠍ ࠊࠓࠕࠋࠉࠍ ࠐࠓࠂࠓࠄࠉࠅࠕࠀࠐࠉࠕ ࠎࠌ. ࠀࠕࠀࠐࠉ ࠕࠔ ࠂࠂࠍࠕࠋࠎࠕࠅ ࠓࠀࠂࠀࠍࠌ ࠔࠃࠅࠃࠍࠌ ࠕࠌ ࠕࠔ ࠌࠄࠀࠍࠕࠌ ࠂࠍࠊࠀࠉࠌ ࠂࠀࠕࠀࠁࠓࠁࠉࠁࠀࠔࠕ—

ࠔࠀࠎࠕࠓࠀࠍ ࠉࠀࠍ ࠐࠓࠕࠔࠋࠍࠕ ࠌࠍࠔࠉࠋࠅࠊࠉ
ࠎࠌࠊࠉࠀ ࠋࠐࠔࠕࠔ ࠂࠍࠍࠀࠐ ࠕࠔ ࠃࠀࠕࠕࠍࠕࠓࠌ.
ࠉࠉ ࠔࠋࠐࠉࠅࠂ ࠐࠓࠕ ࠋࠅࠊࠊ ࠀࠐࠓࠌࠉࠉࠀࠄ
ࠕࠉࠔࠁࠉࠔ ࠔࠊࠔࠕ ࠐࠓࠀ ࠁࠄࠊࠋࠐࠊࠅࠕࠉࠄ..1..

ࠊࠌ ࠕࠅ ࠂࠍࠎࠉ ࠀࠍࠁࠓࠕࠍࠕࠀࠌ ࠊࠓࠅࠕ
ࠋࠐࠔࠀࠋࠌࠀࠂࠕ ࠎࠔࠊࠔࠕ ࠔࠔࠉࠍࠀࠓࠕࠌ.
ࠐࠓࠐࠀࠕࠔࠍࠀࠓࠕ ࠁࠄࠃࠀࠓࠊ ࠀࠂࠓࠉࠀࠍࠉ
ࠀࠍࠉࠀࠌࠔࠕࠔ ࠎࠕࠁࠍࠉࠕࠀࠍࠌࠓࠕࠉ ࠁࠍࠉࠕࠌ..2..

ࠋࠅࠊࠅࠕࠓࠉࠔ ࠕࠔࠕࠎࠕࠉࠐࠕࠉ ࠁࠃࠂࠍࠅ
ࠄࠉࠕࠐࠓࠕࠉࠕࠉࠊࠔࠋࠅ ࠉࠕ ࠎࠌࠁࠁࠍࠕ.
ࠉࠕ ࠕࠔࠀࠍࠓࠅࠃࠊࠔࠉ ࠎࠌࠎࠕࠕ ࠔࠉࠕࠁࠀࠁࠄ
ࠕࠎࠌࠍࠁࠃࠂࠍ ࠊࠌࠕࠅ ࠋࠐࠔࠀࠎࠕࠓࠌࠀࠕࠓࠉ..3..

ࠍࠉࠕࠎࠉ ࠀࠕࠔࠓࠉ ࠀࠕࠓ ࠁࠀ ࠕࠓࠋࠅࠊࠉ
ࠎࠓࠁࠉࠔ ࠃࠉࠁࠌࠍࠂࠉࠔࠁࠉࠌࠉࠁ ࠂࠉࠔࠕࠄ.
ࠍࠀࠌࠀࠐ ࠕࠉࠔ ࠋࠐࠍࠀࠌ ࠍ ࠄ ࠁࠕ ࠉࠅࠉࠌ
ࠉࠕࠓࠉࠔ ࠔࠊࠔࠕ ࠐࠓࠀ ࠁࠄࠊࠋࠐࠊࠅࠕࠉࠄ..4..

ࠎࠅ ࠕࠔࠕࠃࠀࠓ ࠂࠂࠕࠀࠌ ࠁࠁࠃࠀ ࠁࠕࠔࠕࠓࠀ
ࠀࠉࠊࠊࠔࠍࠉࠍ ࠀࠉ ࠂࠀࠍࠕ ࠔࠃࠎࠕࠁࠄ.
ࠀࠃࠓࠔࠉࠓࠅࠐࠓࠄࠕࠎࠉ ࠂࠕࠌ ࠕࠔ ࠁࠉࠕ
ࠊࠌ ࠁࠀ ࠐࠍࠅࠕ ࠋࠐࠍࠅࠊࠔࠓࠃࠓࠔࠉࠓࠅࠐࠀࠌ..5..

ࠀࠕࠉࠊࠕࠁࠀ ࠎ ࠃࠉࠁࠐࠕࠓࠅ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠌ ࠃࠁࠉࠉࠄ ࠊࠎࠌࠉࠓࠁࠉࠓࠕࠔࠉ ࠕࠕࠓࠉࠁࠀࠍࠕࠓࠃࠃࠉ. ࠕࠕࠓ ࠃࠀࠕࠓࠉࠔࠕࠔ ࠕࠔࠉࠕࠉࠁࠓࠂࠀࠔࠕࠔ ࠎࠕࠀࠐࠕࠀ ࠀࠁࠅࠁࠍ. ࠐࠓࠔࠉࠔࠀࠄ ࠔࠀࠊࠉࠀࠄ ࠔࠃࠅࠃࠍࠐࠓࠌࠊࠀࠄ ࠐࠓࠊࠓࠀࠌࠍࠕࠄ..

ࠀࠕ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁ ࠀࠓࠂࠎࠀࠓࠕࠔࠍࠃࠍࠌࠉࠌ ࠋࠐࠐࠋࠊࠌࠀࠃࠀࠉ ࠃࠁࠉࠀࠓࠔࠎࠁࠓࠍࠕࠓࠊࠌ ࠎࠌࠍࠕࠀࠍࠌࠍࠓࠕࠍࠐࠓࠕࠉࠐࠕࠌ ࠁࠔࠁࠀࠌࠕࠓࠌࠀࠕࠔࠀࠓࠉࠌࠉࠁࠌࠀࠄ-ࠊࠕࠌࠀࠌ ࠌࠉ ࠁࠅ ࠀࠐࠀࠃࠉࠀࠉ ࠋࠐࠌ ࠔࠊࠔࠀࠐࠉࠎ. ࠁࠓࠀࠄࠌࠉࠊࠓࠅࠔࠕࠉࠐࠔࠊࠓࠎࠀࠓࠌ ࠀࠍࠂࠋࠐࠌ ࠁࠍࠂࠋࠐࠌ ࠌࠂࠃࠋࠐࠌ ࠌࠍࠂࠋࠉࠋࠐࠌ ࠀࠍࠂࠋࠉࠉࠋࠐࠌ ࠔࠊࠀࠓࠋࠐࠌ ࠁࠓࠄࠌࠁࠋࠋࠐࠌ ࠐࠀࠓࠔࠉࠋࠐࠌ ࠃࠓࠀࠁࠃࠋࠐࠌ ࠊࠓࠀࠕࠋࠐࠌ ࠃࠀࠊࠔࠍࠉࠋࠐࠌ ࠀࠂࠓࠋࠐࠌ ࠎࠌࠊࠉࠀࠋࠐࠌ ࠀࠍࠋࠅࠌࠋࠐࠌ ࠀࠁࠌࠅࠓࠃࠋࠐࠌ ࠃࠓࠃࠋࠐࠌ ࠊࠀࠔࠉࠋࠐࠌ ࠕࠔࠉࠍࠋࠐࠌ ࠋࠅࠍࠋࠐࠌ ࠄࠅࠍࠋࠐࠌ ࠌࠃࠉࠀࠊࠔࠓࠁࠎࠕࠓࠋࠐࠌ ࠐࠔࠐࠋࠐࠌ ࠃࠉࠁࠋࠐࠌ ࠍࠀࠂࠋࠐࠌ ࠉࠊࠔࠋࠐࠌ ࠂࠍࠃࠓࠁࠋࠐࠌ ࠊࠍࠓࠋࠐࠌ ࠌࠄࠅࠓࠂࠋࠐࠌ ࠀࠎࠓࠋࠐࠌ ࠂࠓࠃࠋࠐࠌ ࠌࠓࠂࠕࠔࠊࠓࠋࠐࠌ ࠁࠀࠉࠎࠓࠕࠋࠐࠌ ࠁࠅࠌࠃࠉࠁࠋࠐࠌ ࠀࠍࠕࠓࠉࠊࠔࠃࠉࠁࠋࠐࠌ ࠀࠕࠓࠊࠓࠃࠁࠉࠐࠋࠐࠌ ࠀࠐࠓࠂࠅࠃࠀࠍࠉࠋࠐࠌ ࠐࠅࠓࠁࠁࠃࠉࠄࠋࠐࠌ ࠀࠕࠊࠔࠉࠐࠋࠐࠌ ࠍࠊࠔࠉࠐࠋࠐࠌ ࠁࠊࠔࠉࠐࠋࠐࠌ ࠐࠓࠊࠔࠉࠐࠋࠐࠌ ࠎࠀࠂࠓࠋࠐࠌ ࠁࠂࠓࠋࠐࠌ ࠋࠉࠊࠐࠓࠕࠋࠉࠊࠋࠐࠌ ࠀࠍࠃࠓࠕࠋࠐࠌ ࠔࠀࠎࠕࠓࠀࠁࠓࠕࠀࠌ ࠂࠍࠍࠀࠁࠓࠕࠋࠐࠌ ࠀࠕࠊࠔࠉࠐࠀࠁࠓࠕࠋࠐࠌ ࠍࠊࠔࠉࠐࠀࠁࠓࠕࠋࠐࠌ ࠐࠀࠃࠋࠊࠕࠋࠐࠌ ࠃࠁࠓࠕࠓࠐࠃࠎࠌࠃࠋࠐࠌ ࠉࠀࠁࠃࠔࠅࠕࠓࠐࠃࠎࠌࠃࠋࠐࠌ ࠌࠃࠉࠀࠄࠀࠓࠍࠉࠋࠐࠌ ࠎࠓࠁࠓࠕࠎࠌࠂࠓࠄࠍࠉࠋࠐࠌ ࠁࠃࠉࠀࠍࠋࠅࠌࠀࠁࠌࠔࠓࠕࠋࠐࠌ ࠓࠔࠕࠐࠎࠕࠐࠕࠀࠌ ࠓࠅࠕࠔࠌࠀࠍࠀࠌ ࠃࠓࠍࠉࠐࠓࠉࠊࠔࠍࠉࠋࠐࠌ ࠂࠂࠍࠐࠓࠉࠊࠔࠍࠉࠋࠐࠌ ࠎࠓࠁࠅࠔࠃࠍࠔࠉࠍࠃࠀࠌ ࠎࠓࠁࠎࠀࠓࠎࠌࠂࠓࠄࠍࠉࠌ ࠎࠓࠁࠁࠅࠕࠓࠕࠂࠓࠄࠍࠉࠌ. ࠀࠎࠀࠌ ࠁࠅ ࠀࠐࠀࠃࠉࠀࠉ ࠕࠔࠕࠔࠔࠕࠉࠋࠐࠉࠍࠀࠌ ࠊࠕࠌࠀࠌ ࠕࠁࠌ ࠔࠔࠉࠀࠐࠉࠔࠉࠎ?

ࠀࠕ ࠁࠔࠁࠀࠌࠕࠓࠅ ࠃࠀࠓࠊࠀࠕࠔࠀࠓࠉࠅ ࠁࠎࠌࠕࠄ ࠐࠓࠄࠎࠕࠁࠃࠍࠅ ࠍࠄࠕࠌࠀࠍࠌࠃࠃࠓࠐ ࠀࠌࠀࠌ ࠂࠀࠕࠀࠌࠁࠀࠔࠕ—

ࠀࠔࠕࠔࠓࠉࠌ ࠔࠃࠎࠕࠁࠎࠉ ࠋࠅࠊࠉ ࠋࠅࠊࠀࠍࠁࠓࠕࠍࠅ.
ࠔࠊࠔࠕࠄ ࠎࠓࠁࠔࠀࠎࠕࠓࠉࠔ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌࠐࠀࠂࠕࠄ..6..

ࠉࠉࠔࠀࠌࠄࠌ ࠍࠀࠌࠃࠉࠉࠌ ࠋࠐࠉࠍࠀࠌ ࠍ ࠐࠓࠂࠀࠍࠌ.
ࠕࠕࠓࠉࠔ ࠔࠊࠔࠕࠄ ࠎࠍࠕࠅ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌࠐࠀࠂࠕࠄ..7..

ࠁࠊࠕࠓࠌ ࠕࠔࠀࠎࠉ ࠍ ࠐࠔࠉࠀࠌ ࠌࠅࠓࠃࠀࠍࠌ ࠕࠎࠉ ࠍࠉࠁ ࠕࠔ.
ࠔࠔࠉࠉࠔࠉࠉ ࠊࠕࠌ ࠄࠉࠉࠍࠌ ࠋࠐࠐࠓࠂࠍࠀࠉ ࠐࠀࠓࠂࠌ..8..

ࠃࠉࠁࠃࠉࠁࠅ ࠄࠉࠕࠃࠉࠁࠄ ࠎࠓࠁࠃࠉࠁࠅࠕࠌࠅ ࠁࠁࠄ.
ࠀࠎࠌࠔࠕࠔ ࠁࠔࠔࠕࠔࠕࠔ ࠋࠅࠊࠉࠔࠁࠐࠓࠕࠐࠃࠂࠋࠄ..9..

ࠀࠎࠉࠉࠁ ࠕࠁࠍࠁࠀࠁࠉࠍ ࠐࠓࠂࠍࠅࠐࠀࠉࠉ ࠁࠔࠉࠔࠕࠄ.
ࠔࠊࠔࠕࠌ ࠔࠔࠉࠉࠔࠉࠀࠌ ࠎࠓࠁࠋࠅࠊࠐࠓࠀࠉࠍࠌ..10..

ࠀࠕ ࠄ ࠁࠊࠔࠁࠅ ࠃࠔ ࠃࠀࠓࠊࠎࠄࠎࠓࠀࠍ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠉࠍ ࠎࠀࠓࠃࠌ ࠋࠐࠌ ࠔࠔࠉࠍࠕࠉ ࠎࠌ. ࠕࠕࠓ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠀࠃࠎࠕࠀࠍࠉࠍ ࠕࠉࠔࠀࠌ ࠃࠀࠓࠊࠀࠍࠀࠌ ࠌࠀࠕࠓࠊࠀࠌ ࠁࠀࠕࠔࠉࠕࠀࠌ ࠉࠃࠀ ࠀࠊࠀࠓࠌ ࠐࠓࠊࠉࠓࠕࠉࠍࠕ ࠎࠌ, ࠕࠃࠀ ࠀࠍࠕࠉࠄ ࠎࠓࠁࠎࠌࠎࠊࠀࠓࠔࠁࠃࠅ ࠍࠔࠕࠔࠓࠕ ࠎࠌ. ࠀࠊࠀࠓࠉ ࠐࠓࠊࠉࠓࠕࠉࠌࠀࠍࠉ ࠀࠕࠌࠐࠓࠄࠕࠔࠁࠃࠅ ࠍࠔࠕࠔࠓࠕ ࠎࠌ. ࠀࠊࠀࠓࠉ ࠀࠍࠃࠓࠉࠁࠉࠊࠋࠉࠔࠁࠃࠄ. ࠀࠉࠊࠀࠓࠉ ࠀࠉࠕࠁࠄࠋࠌ ࠂࠂࠃࠕ. ࠀࠊࠀࠓࠉ ࠀࠐࠃࠓࠁࠁࠄࠋࠌ ࠂࠂࠃࠕ. ࠀࠅࠊࠀࠓࠉ ࠀࠅࠍࠎࠕࠁࠌ ࠂࠂࠃࠕ. ࠀࠉࠊࠀࠓࠉ ࠀࠉࠔࠍࠀࠎࠌࠕࠀࠍࠃࠅࠔࠔࠁࠃࠄ. ࠀࠉࠊࠀࠓࠉ ࠀࠉࠓࠉࠀࠐࠕࠄ ࠔࠓࠉࠉࠀࠍࠕ. ࠀࠅࠊࠀࠓࠉ ࠀࠅࠂࠅࠕࠓࠔࠁࠃࠄ. ࠀࠅࠊࠀࠓࠉ ࠀࠅࠐࠐࠀࠃࠊࠔࠁࠃࠄ. ࠀࠌࠊࠀࠓࠉ ࠀࠌࠅࠂࠅࠕࠐࠕࠔࠁࠃࠄ. ࠀࠄࠊࠀࠓࠉ ࠀࠎࠕࠌࠂࠌࠍࠔࠁࠃࠅ ࠍࠔࠕࠔࠓࠕ ࠎࠌ. ࠊࠊࠀࠓࠉ ࠊࠓࠌࠁࠐࠀࠊࠀࠁࠕࠀࠓࠔࠁࠃࠄ. ࠊࠊࠀࠓࠉ ࠊࠎࠌࠎࠓࠁࠃࠓࠌࠔࠁࠃࠄ. ࠂࠊࠀࠓࠉ ࠂࠌࠁࠉࠓࠃࠓࠌࠐࠓࠕࠉࠕࠉࠎࠌࠕࠐࠀࠃࠀࠁࠕࠀࠓࠔࠁࠃࠄ. ࠂࠊࠀࠓࠉ ࠂࠍࠐࠕࠋࠀࠁࠃࠉࠀࠌࠅࠄࠀࠍࠃࠊࠀࠓࠁࠃࠌࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠍࠊࠀࠓࠉࠍࠂࠁࠔࠃࠔࠁࠃࠄ. ࠕࠔࠊࠀࠓࠉ ࠕࠔࠕࠓࠀࠓࠉࠎࠕࠉࠔࠁࠃࠄ. ࠕࠔࠊࠀࠓࠉ ࠕࠔࠍࠃࠓࠀࠂࠐࠓࠄࠀࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠂࠊࠀࠓࠉ ࠂࠓࠀࠌࠓࠍࠎࠌࠕࠊࠓࠌࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠂࠊࠀࠓࠉ ࠂࠔࠃࠁࠂࠁࠋࠍࠂࠓࠄࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠍࠊࠀࠓࠉ ࠂࠍࠀࠐࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠕࠊࠀࠓࠉ ࠐࠕࠅࠐࠕࠔࠉࠃࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠕࠊࠀࠓࠉ ࠕࠐࠍࠉࠉࠐࠓࠔࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠃࠊࠀࠓࠉ ࠃࠌࠓࠌࠀࠓࠍࠂࠓࠄࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠃࠊࠀࠓࠉ ࠌࠉࠃࠁࠔࠉࠀ ࠀࠕ. ࠍࠊࠀࠓࠉ ࠓࠉࠍࠊࠋࠉࠔࠀ ࠀࠕ. ࠕࠊࠀࠓࠉ ࠕࠕࠕࠀࠎࠌࠁࠉࠃࠔࠁࠃࠄ. ࠕࠊࠀࠓࠉ ࠕࠀࠌࠁࠋࠁࠉࠂࠁࠉࠔࠀࠓࠃࠉࠔࠁࠃࠄ. ࠃࠊࠀࠓࠉ ࠃࠀࠍࠃࠌࠎࠌࠉࠌࠎࠅࠓࠁࠉࠔࠁࠃࠄ. ࠃࠊࠀࠓࠉ ࠃࠍࠌࠀࠓࠉࠀࠍࠀࠌ ࠎࠐࠕࠁࠃࠌࠕ. ࠍࠊࠀࠓࠉ ࠍࠀࠌࠓࠅࠐࠐࠓࠂࠍࠀࠔࠁࠃࠄ. ࠐࠊࠀࠓࠉ ࠐࠓࠌࠀࠓࠕࠔࠁࠃࠄ. ࠐࠊࠀࠓࠉ ࠐࠋࠐࠓࠀࠐࠕࠎࠀࠊࠔࠀࠕࠊࠓࠉࠀࠔࠁࠃࠄ. ࠁࠊࠀࠓࠉ ࠁࠍࠃࠍࠌࠅࠊࠔࠔࠁࠃࠄ. ࠁࠊࠀࠓࠉ ࠁࠁࠁࠁࠁࠔࠁࠃࠄ. ࠌࠊࠀࠓࠉ ࠌࠃࠌࠀࠍࠅࠐࠔࠌࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠉࠊࠀࠓࠉ ࠉࠕࠀࠁࠃࠓࠌࠐࠓࠕࠁࠉࠃࠔࠁࠃࠄ. ࠓࠊࠀࠓࠉ ࠓࠕࠉࠓࠕࠐࠓࠌࠀࠓࠕࠓࠕࠔࠁࠃࠄ. ࠋࠊࠀࠓࠉ ࠋࠕࠀࠕࠔࠉࠃࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠁࠊࠀࠓࠉ ࠁࠓࠉࠀࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠔࠊࠀࠓࠉ ࠔࠌࠕࠁࠐࠔࠉࠍࠀࠔࠁࠃࠄ. ࠔࠊࠀࠓࠉ ࠔࠃࠀࠉࠕࠍࠍࠂࠓࠄࠍࠀࠁࠂࠍࠂࠍࠀࠍࠀࠁࠀࠐࠕࠔࠁࠃࠄ. ࠎࠊࠀࠓࠉ ࠎࠓࠁࠂࠍࠂࠍࠀࠍࠀࠁࠎࠌࠁࠅࠃࠍࠔࠁࠃࠄ. ࠄࠊࠀࠓࠉ ࠄࠕࠊࠋࠉࠔࠁࠓࠀࠂࠔࠁࠃࠄ. ࠊࠔࠊࠀࠓࠉ ࠐࠓࠊࠉࠓࠕࠉࠌࠀࠍࠉ ࠊࠔࠍࠐࠓࠉࠍࠕࠀࠁࠋࠀࠐࠉࠎࠓࠁࠃࠓࠌࠔࠁࠃࠅ ࠍࠔࠕࠔࠓࠕ ࠎࠌ..

ࠀࠕ ࠄ ࠁࠊࠔࠁࠎࠕࠉࠔࠀࠌ ࠃࠀࠓࠊࠀࠍࠀࠌ ࠌࠀࠕࠓࠊࠀࠌ ࠁࠀࠕࠔࠉࠕࠀࠌ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠀࠍࠁࠀࠁࠉࠍࠉࠁ ࠐࠓࠌࠊࠀࠍࠉࠎࠌࠊࠉࠉࠉࠀࠍ ࠃࠓࠌࠌࠊࠔࠕࠎࠄࠎࠓࠀࠍ ࠍࠔࠕࠔࠓࠍࠕ ࠎࠌ..

ࠕࠃࠀࠍࠐࠅࠓࠁࠉࠍ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠉࠍ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠎࠕࠕࠉࠍ ࠃࠁࠀࠕࠓࠌࠔࠃࠀࠓࠊࠎࠄࠎࠓࠀࠍ ࠐࠓࠐࠀࠕࠔࠕࠀࠍࠉࠁࠅࠁࠍ. ࠀࠍࠕࠓࠀࠉࠀࠌ ࠎࠌࠉࠊࠎࠌࠁࠅࠃࠅ ࠕࠔࠕࠀࠍࠉࠕࠐࠀࠃࠕࠀࠍ ࠃࠁࠀࠕࠓࠌࠔࠃࠀࠓࠊࠀࠎࠄࠎࠓࠀࠍ. ࠀࠉࠌ ࠄࠉࠕࠓࠉࠌ ࠐࠓࠕࠉࠉࠅ ࠉࠕࠔࠊࠔࠕࠅࠐ ࠁࠅࠃࠎࠕࠁࠅ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠌࠐࠀࠂࠕࠔࠕ ࠎࠌ..

.. ࠀࠕ ࠔࠓࠉࠋࠋࠕࠁࠎࠕࠓࠉ ࠋࠐࠔࠀࠋࠀࠎࠌࠃࠓࠔࠍࠐࠓࠁࠓࠕࠅ ࠍࠀࠌ ࠃࠔࠌࠅࠃࠉࠀࠉࠄ..