lalitavistarah

namah sarvabuddhabodhisattvebhyah.

.. Om namo dashadiganantaparyantalokadhatupratishthitasarvabuddhabodhisattvaryashravakapratyekabuddhebhyotitanagatapratyutpannebhyah..

10 lipishalasandarshanaparivarto dashamah.

iti hi bhikshavah samvriddhah kumarah. tada mangalyashatasahasraih lipishalamupaniyate sma dashabhirdarakasahasraih parivritah puraskritah, dashabhishcha rathasahasraih khadaniyabhojaniyasvadaniyaparipurnairhiranyasuvarnaparipurnaishcha. yena kapilavastuni mahanagare vithichatvararathyantarapanamukheshvabhyavakiryate sma abhivishramyante. ashtabhishcha turyashatasahasraih praghushyamanairmahata cha pushpavarshenabhipravarshata vitardiniryuhatoranagavakshaharmyakutagaraprasadataleshu kanyashatasahasrani sarvalankarabhushitah sthita abhuvan. bodhisattvam prekshamanah kusumani cha kshipanti sma. ashtau cha marutkanyasahasrani vigalitalankarabharanalankritani ratnabhadrankarena grihitani margam shodhayantyo bodhisattvasya purato gachchhanti sma. devanagayakshagandharvasuragarudakinnaramahoragashchardhakayika gaganatalatpushpapattadamanyabhipralambayanti sma. sarve cha shakyaganah shuddhodanam rajanam puraskritya bodhisattvasya purato gachchhanti sma. anenaivamrupena vyuhena bodhisattvo lipishalamupaniyate sma..

samanantarapraveshitashcha bodhisattvo lipishalam. atha vishvamitro nama darakacharyo bodhisattvasya shriyam tejashchasahamano dharanitale nivishtodhomukhah prapatati sma. tam tatha prapatitam drishtva shubhango nama tushitakayiko devaputro dakshinena karatalena parigrihyotthapayati sma. utthapya cha gaganatalastho rajanam shuddhodanam tam cha mahantam janakayam gathabhirabhyabhashat—

shastrani yani prachalanti manushyaloke
sankhya lipishcha gananapi cha dhatutantram.
ye shilpayoga prithu laukika aprameyah
teshveshu shikshitu pura bahukalpakotyah..1..

kim tu janasya anuvartanatam karoti
lipishalamagatu sushikshitu shishyanartham.
paripachanartha bahudaraka agrayane
anyamshcha sattvanayutanamrite vinetum..2..

lokottareshu chatusatyapathe vidhijnyo
hetupratityakushalo yatha sambhavanti.
yatha chanirodhakshayu samsthitu shitibhavah
tasminvidhijnya kimatho lipishastramatre..3..

netasya achariya uttari va triloke
sarveshu devamanujeshvayameva jeshthah.
namapi tesha lipinam na hi vittha yuyam
yatreshu shikshitu pura bahukalpakotyah..4..

so chittadhara jagatam vividha vichitra
ekakshanena ayu janati shuddhasattvah.
adrishyaruparahitasya gatim cha vetti
kim va punotha lipinoksharadrishyarupam..5..

ityuktva sa devaputro bodhisattvam divyaih kusumairabhyarchya tatraivantardadhe. tatra dhatryashcha chetivargashcha sthapita abhuvan. parisheshah shakyah shuddhodanapramukhah prakramantah..

atha bodhisattva uragasarachandanamayam lipiphalakamadaya divyarshasuvarnatirakam samantanmaniratnapratyuptam vishvamitramacharyamevamaha-katamam me bho upadhyaya lipim shikshapayasi. brahmikharoshtipushkarasarim angalipim vangalipim magadhalipim mangalyalipim anguliyalipim shakarilipim brahmavalilipim parushyalipim dravidalipim kiratalipim dakshinyalipim ugralipim sankhyalipim anulomalipim avamurdhalipim daradalipim khashyalipim chinalipim lunalipim hunalipim madhyaksharavistaralipim pushpalipim devalipim nagalipim yakshalipim gandharvalipim kinnaralipim mahoragalipim asuralipim garudalipim mrigachakralipim vayasarutalipim bhaumadevalipim antarikshadevalipim uttarakurudvipalipim aparagodanilipim purvavidehalipim utkshepalipim nikshepalipim vikshepalipim prakshepalipim sagaralipim vajralipim lekhapratilekhalipim anudrutalipim shastravartam gananavartalipim utkshepavartalipim nikshepavartalipim padalikhitalipim dviruttarapadasandhilipim yavaddashottarapadasandhilipim madhyaharinilipim sarvarutasangrahanilipim vidyanulomavimishritalipim rishitapastaptam rochamanam dharaniprekshinilipim gaganaprekshinilipim sarvaushadhinishyandam sarvasarasangrahanim sarvabhutarutagrahanim. asam bho upadhyaya chatushshashtilipinam katamam tvam shishyapayishyasi?

atha vishvamitro darakacharyo vismitah prahasitavadano nihatamanamadadarpa imam gathamabhashata—

ashcharyam shuddhasattvasya loke lokanuvartino.
shikshitah sarvashastreshu lipishalamupagatah..6..

yeshamaham namadheyam lipinam na prajanami.
tatraisha shikshitah santo lipishalamupagatah..7..

vaktram chasya na pashyami murdhanam tasya naiva cha.
shishyayishye katham hyenam lipiprajnyaya paragam..8..

devadevo hyatidevah sarvadevottamo vibhuh.
asamashcha vishishtashcha lokeshvapratipudgalah..9..

asyaiva tvanubhavena prajnyopaye visheshatah.
shikshitam shishyayishyami sarvalokaparayanam..10..

iti hi bhikshavo dasha darakasahasrani bodhisattvena sardham lipim shishyante sma. tatra bodhisattvadhisthanena tesham darakanam matrikam vachayatam yada akaram parikirtayanti sma, tada anityah sarvasamskarashabdo nishcharati sma. akare parikirtyamane atmaparahitashabdo nishcharati sma. ikare indriyavaikalyashabdah. ikare itibahulam jagaditi. ukare upadravabahulam jagaditi. ukare unasattvam jagaditi. ekare eshanasamutthanadoshashabdah. aikare airyapathah shreyaniti. okare oghottarashabdah. aukare aupapadukashabdah. ankare amoghotpattishabdah. ahkare astangamanashabdo nishcharati sma. kakare karmavipakavatarashabdah. khakare khasamasarvadharmashabdah. gakare gambhiradharmapratityasamutpadavatarashabdah. ghakare ghanapatalavidyamohandhakaravidhamanashabdah. ngakarengavishuddhishabdah. chakare chaturaryasatyashabdah. chhakare chhandaragaprahanashabdah. jakare jaramaranasamatikramanashabdah. jhakare jhashadhvajabalanigrahanashabdah. nyakare jnyapanashabdah. takare patopachchhedanashabdah. thakare thapaniyaprashnashabdah. dakare damaramaranigrahanashabdah. dhakare midhavishaya iti. nakare renuklesha iti. takare tathatasambhedashabdah. thakare thamabalavegavaisharadyashabdah. dakare danadamasamyamasaurabhyashabdah. dhakare dhanamaryanam saptavidhamiti. nakare namarupaparijnyashabdah. pakare paramarthashabdah. phakare phalapraptisakshatkriyashabdah. bakare bandhanamokshashabdah. bhakare bhavavibhavashabdah. makare madamanopashamanashabdah. yakare yathavaddharmaprativedhashabdah. rakare ratyaratiparamartharatishabdah. lakare latachhedanashabdah. vakare varayanashabdah. shakare shamathavipashyanashabdah. shakare shadayatananigrahanabhijnyajnyanavaptishabdah. sakare sarvajnyajnyanabhisambodhanashabdah. hakare hatakleshaviragashabdah. kshakare parikirtyamane kshanaparyantabhilapyasarvadharmashabdo nishcharati sma..

iti hi bhikshavastesham darakanam matrikam vachayatam bodhisattvanubhavenaiva pramukhanyasankhyeyani dharmamukhashatasahasrani nishcharanti sma..

tadanupurvena bodhisattvena lipishalasthitena dvatrimshaddarakasahasrani paripachitanyabhuvan. anuttarayam samyaksambodhau chittanyutpaditani dvatrimshaddarikasahasrani. ayam heturayam pratyayo yachchhikshitopi bodhisattvo lipishalamupagachchhati sma..

.. iti shrilalitavistare lipishalasandarshanaparivarto nama dashamodhyayah..