𐭋𐭋𐭕𐭁𐭎𐭕𐭓𐭄

𐭍𐭌𐭄 𐭎𐭓𐭁𐭁𐭃𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭉𐭁𐭉𐭄.

.. 𐭀𐭅𐭌 𐭍𐭌𐭅 𐭃𐭔𐭃𐭂𐭍𐭍𐭕𐭀𐭐𐭓𐭉𐭍𐭕𐭋𐭅𐭊𐭃𐭀𐭕𐭐𐭓𐭕𐭔𐭕𐭕𐭎𐭓𐭁𐭁𐭃𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭀𐭓𐭉𐭔𐭓𐭀𐭁𐭊𐭐𐭓𐭕𐭉𐭉𐭊𐭁𐭃𐭉𐭁𐭉𐭅𐭕𐭉𐭕𐭀𐭍𐭀𐭂𐭕𐭐𐭓𐭕𐭉𐭕𐭐𐭍𐭉𐭁𐭉𐭄..

10 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭎𐭌𐭃𐭓𐭔𐭍𐭐𐭓𐭁𐭓𐭕𐭅 𐭃𐭔𐭌𐭄.

𐭀𐭕 𐭄 𐭁𐭊𐭔𐭁𐭄 𐭎𐭌𐭁𐭓𐭃𐭄 𐭊𐭌𐭀𐭓𐭄. 𐭕𐭃𐭀 𐭌𐭀𐭍𐭂𐭋𐭉𐭔𐭕𐭎𐭄𐭎𐭓𐭉𐭄 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌𐭐𐭍𐭉𐭉𐭕𐭉 𐭎𐭌 𐭃𐭔𐭁𐭓𐭃𐭀𐭓𐭊𐭎𐭄𐭎𐭓𐭉𐭄 𐭐𐭓𐭁𐭓𐭕𐭄 𐭐𐭓𐭎𐭊𐭓𐭕𐭄, 𐭃𐭔𐭁𐭔𐭕𐭔 𐭓𐭕𐭎𐭄𐭎𐭓𐭉𐭄 𐭊𐭀𐭃𐭍𐭉𐭉𐭁𐭅𐭂𐭍𐭉𐭉𐭎𐭁𐭀𐭃𐭍𐭉𐭉𐭐𐭓𐭐𐭅𐭓𐭍𐭉𐭓𐭄𐭓𐭍𐭉𐭎𐭁𐭓𐭍𐭐𐭓𐭐𐭅𐭓𐭍𐭉𐭔𐭕𐭔. 𐭉𐭉𐭍 𐭊𐭐𐭋𐭁𐭎𐭕𐭍 𐭌𐭄𐭀𐭍𐭂𐭓𐭉 𐭁𐭉𐭕𐭕𐭔𐭕𐭁𐭓𐭓𐭕𐭉𐭀𐭍𐭕𐭓𐭀𐭐𐭍𐭌𐭊𐭉𐭔𐭁𐭁𐭉𐭁𐭊𐭉𐭓𐭉𐭕𐭉 𐭎𐭌 𐭀𐭁𐭁𐭔𐭓𐭀𐭌𐭉𐭍𐭕𐭉. 𐭀𐭔𐭕𐭀𐭁𐭔𐭕𐭔 𐭕𐭅𐭓𐭉𐭔𐭕𐭎𐭄𐭎𐭓𐭉𐭄 𐭐𐭓𐭂𐭔𐭉𐭌𐭀𐭍𐭉𐭓𐭌𐭄𐭕𐭀 𐭕𐭔 𐭐𐭔𐭐𐭁𐭓𐭔𐭉𐭍𐭀𐭁𐭐𐭓𐭁𐭓𐭔𐭕𐭀 𐭁𐭕𐭓𐭃𐭍𐭓𐭉𐭅𐭄𐭕𐭅𐭓𐭍𐭂𐭁𐭀𐭊𐭔𐭄𐭓𐭌𐭉𐭊𐭅𐭕𐭀𐭂𐭀𐭓𐭐𐭓𐭀𐭎𐭀𐭃𐭕𐭋𐭉𐭔 𐭊𐭍𐭉𐭀𐭔𐭕𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍 𐭎𐭓𐭁𐭀𐭋𐭌𐭊𐭀𐭓𐭁𐭅𐭔𐭕𐭀𐭄 𐭎𐭕𐭕𐭀 𐭀𐭁𐭅𐭁𐭍. 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭌 𐭐𐭓𐭉𐭊𐭔𐭌𐭀𐭍𐭀𐭄 𐭊𐭎𐭌𐭀𐭍 𐭕𐭔 𐭊𐭔𐭐𐭍𐭕 𐭎𐭌. 𐭀𐭔𐭕𐭅 𐭕𐭔 𐭌𐭓𐭕𐭊𐭍𐭉𐭀𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍 𐭁𐭂𐭋𐭕𐭀𐭋𐭌𐭊𐭀𐭓𐭀𐭁𐭓𐭍𐭀𐭋𐭌𐭊𐭓𐭕𐭀𐭍 𐭓𐭕𐭍𐭁𐭃𐭓𐭌𐭊𐭓𐭉𐭍 𐭂𐭓𐭄𐭉𐭕𐭀𐭍 𐭌𐭀𐭓𐭂𐭌 𐭔𐭅𐭃𐭉𐭍𐭕𐭉𐭅 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭎𐭉 𐭐𐭓𐭕𐭅 𐭂𐭕𐭔𐭍𐭕 𐭎𐭌. 𐭃𐭉𐭁𐭍𐭀𐭂𐭉𐭊𐭔𐭂𐭍𐭃𐭓𐭁𐭀𐭎𐭓𐭂𐭓𐭃𐭊𐭍𐭓𐭌𐭄𐭅𐭓𐭂𐭀𐭔𐭕𐭔𐭀𐭓𐭃𐭊𐭀𐭉𐭊𐭀 𐭂𐭂𐭍𐭕𐭋𐭀𐭕𐭐𐭔𐭐𐭐𐭕𐭃𐭀𐭌𐭀𐭍𐭉𐭁𐭐𐭓𐭋𐭌𐭁𐭉𐭍𐭕 𐭎𐭌. 𐭎𐭓𐭁𐭉 𐭕𐭔 𐭔𐭀𐭊𐭉𐭂𐭍𐭀𐭄 𐭔𐭃𐭅𐭃𐭍𐭌 𐭓𐭀𐭂𐭀𐭍𐭌 𐭐𐭓𐭎𐭊𐭓𐭕𐭉 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭎𐭉 𐭐𐭓𐭕𐭅 𐭂𐭕𐭔𐭍𐭕 𐭎𐭌. 𐭀𐭍𐭉𐭍𐭉𐭁𐭌𐭓𐭅𐭐𐭉𐭍 𐭁𐭉𐭅𐭄𐭉𐭍 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭅 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌𐭐𐭍𐭉𐭉𐭕𐭉 𐭎𐭌..

𐭎𐭌𐭍𐭍𐭕𐭓𐭐𐭓𐭁𐭉𐭔𐭕𐭔𐭕𐭔 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭅 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌. 𐭀𐭕 𐭁𐭔𐭁𐭀𐭌𐭕𐭓𐭅 𐭍𐭀𐭌 𐭃𐭀𐭓𐭊𐭀𐭕𐭔𐭀𐭓𐭉𐭅 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭎𐭉 𐭔𐭓𐭉𐭌 𐭕𐭉𐭂𐭔𐭕𐭔𐭀𐭎𐭄𐭌𐭀𐭍𐭅 𐭃𐭓𐭍𐭕𐭋𐭉 𐭍𐭁𐭔𐭕𐭅𐭃𐭅𐭌𐭊𐭄 𐭐𐭓𐭐𐭕𐭕 𐭎𐭌. 𐭕𐭌 𐭕𐭕𐭀 𐭐𐭓𐭐𐭕𐭕𐭌 𐭃𐭓𐭔𐭕𐭁𐭀 𐭔𐭁𐭀𐭍𐭂𐭅 𐭍𐭀𐭌 𐭕𐭔𐭕𐭊𐭀𐭉𐭊𐭅 𐭃𐭉𐭁𐭐𐭕𐭓𐭅 𐭃𐭊𐭔𐭍𐭉𐭍 𐭊𐭓𐭕𐭋𐭉𐭍 𐭐𐭓𐭂𐭓𐭄𐭉𐭅𐭕𐭀𐭐𐭉𐭕 𐭎𐭌. 𐭀𐭕𐭀𐭐𐭉 𐭕𐭔 𐭂𐭂𐭍𐭕𐭋𐭎𐭕𐭅 𐭓𐭀𐭂𐭀𐭍𐭌 𐭔𐭃𐭅𐭃𐭍𐭌 𐭕𐭌 𐭕𐭔 𐭌𐭄𐭀𐭍𐭕𐭌 𐭂𐭍𐭊𐭀𐭉𐭌 𐭂𐭀𐭕𐭀𐭁𐭓𐭁𐭉𐭁𐭀𐭔𐭕—

𐭔𐭀𐭎𐭕𐭓𐭀𐭍 𐭉𐭀𐭍 𐭐𐭓𐭕𐭔𐭋𐭍𐭕 𐭌𐭍𐭔𐭉𐭋𐭅𐭊𐭉
𐭎𐭌𐭊𐭉𐭀 𐭋𐭐𐭔𐭕𐭔 𐭂𐭍𐭍𐭀𐭐 𐭕𐭔 𐭃𐭀𐭕𐭕𐭍𐭕𐭓𐭌.
𐭉𐭉 𐭔𐭋𐭐𐭉𐭅𐭂 𐭐𐭓𐭕 𐭋𐭅𐭊𐭊 𐭀𐭐𐭓𐭌𐭉𐭉𐭀𐭄
𐭕𐭉𐭔𐭁𐭉𐭔 𐭔𐭊𐭔𐭕 𐭐𐭓𐭀 𐭁𐭄𐭊𐭋𐭐𐭊𐭅𐭕𐭉𐭄..1..

𐭊𐭌 𐭕𐭅 𐭂𐭍𐭎𐭉 𐭀𐭍𐭁𐭓𐭕𐭍𐭕𐭀𐭌 𐭊𐭓𐭅𐭕
𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭌𐭀𐭂𐭕 𐭎𐭔𐭊𐭔𐭕 𐭔𐭔𐭉𐭍𐭀𐭓𐭕𐭌.
𐭐𐭓𐭐𐭀𐭕𐭔𐭍𐭀𐭓𐭕 𐭁𐭄𐭃𐭀𐭓𐭊 𐭀𐭂𐭓𐭉𐭀𐭍𐭉
𐭀𐭍𐭉𐭀𐭌𐭔𐭕𐭔 𐭎𐭕𐭁𐭍𐭉𐭕𐭀𐭍𐭌𐭓𐭕𐭉 𐭁𐭍𐭉𐭕𐭌..2..

𐭋𐭅𐭊𐭅𐭕𐭓𐭉𐭔 𐭕𐭔𐭕𐭎𐭕𐭉𐭐𐭕𐭉 𐭁𐭃𐭂𐭍𐭅
𐭄𐭉𐭕𐭐𐭓𐭕𐭉𐭕𐭉𐭊𐭔𐭋𐭅 𐭉𐭕 𐭎𐭌𐭁𐭁𐭍𐭕.
𐭉𐭕 𐭕𐭔𐭀𐭍𐭓𐭅𐭃𐭊𐭔𐭉 𐭎𐭌𐭎𐭕𐭕 𐭔𐭉𐭕𐭁𐭀𐭁𐭄
𐭕𐭎𐭌𐭍𐭁𐭃𐭂𐭍 𐭊𐭌𐭕𐭅 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭎𐭕𐭓𐭌𐭀𐭕𐭓𐭉..3..

𐭍𐭉𐭕𐭎𐭉 𐭀𐭕𐭔𐭓𐭉 𐭀𐭕𐭓 𐭁𐭀 𐭕𐭓𐭋𐭅𐭊𐭉
𐭎𐭓𐭁𐭉𐭔 𐭃𐭉𐭁𐭌𐭍𐭂𐭉𐭔𐭁𐭉𐭌𐭉𐭁 𐭂𐭉𐭔𐭕𐭄.
𐭍𐭀𐭌𐭀𐭐 𐭕𐭉𐭔 𐭋𐭐𐭍𐭀𐭌 𐭍 𐭄 𐭁𐭕 𐭉𐭅𐭉𐭌
𐭉𐭕𐭓𐭉𐭔 𐭔𐭊𐭔𐭕 𐭐𐭓𐭀 𐭁𐭄𐭊𐭋𐭐𐭊𐭅𐭕𐭉𐭄..4..

𐭎𐭅 𐭕𐭔𐭕𐭃𐭀𐭓 𐭂𐭂𐭕𐭀𐭌 𐭁𐭁𐭃𐭀 𐭁𐭕𐭔𐭕𐭓𐭀
𐭀𐭉𐭊𐭊𐭔𐭍𐭉𐭍 𐭀𐭉 𐭂𐭀𐭍𐭕 𐭔𐭃𐭎𐭕𐭁𐭄.
𐭀𐭃𐭓𐭔𐭉𐭓𐭅𐭐𐭓𐭄𐭕𐭎𐭉 𐭂𐭕𐭌 𐭕𐭔 𐭁𐭉𐭕
𐭊𐭌 𐭁𐭀 𐭐𐭍𐭅𐭕 𐭋𐭐𐭍𐭅𐭊𐭔𐭓𐭃𐭓𐭔𐭉𐭓𐭅𐭐𐭀𐭌..5..

𐭀𐭕𐭉𐭊𐭕𐭁𐭀 𐭎 𐭃𐭉𐭁𐭐𐭕𐭓𐭅 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭌 𐭃𐭁𐭉𐭉𐭄 𐭊𐭎𐭌𐭉𐭓𐭁𐭉𐭓𐭕𐭔𐭉 𐭕𐭕𐭓𐭉𐭁𐭀𐭍𐭕𐭓𐭃𐭃𐭉. 𐭕𐭕𐭓 𐭃𐭀𐭕𐭓𐭉𐭔𐭕𐭔 𐭕𐭔𐭉𐭕𐭉𐭁𐭓𐭂𐭀𐭔𐭕𐭔 𐭎𐭕𐭀𐭐𐭕𐭀 𐭀𐭁𐭅𐭁𐭍. 𐭐𐭓𐭔𐭉𐭔𐭀𐭄 𐭔𐭀𐭊𐭉𐭀𐭄 𐭔𐭃𐭅𐭃𐭍𐭐𐭓𐭌𐭊𐭀𐭄 𐭐𐭓𐭊𐭓𐭀𐭌𐭍𐭕𐭄..

𐭀𐭕 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁 𐭀𐭓𐭂𐭎𐭀𐭓𐭕𐭔𐭍𐭃𐭍𐭌𐭉𐭌 𐭋𐭐𐭐𐭋𐭊𐭌𐭀𐭃𐭀𐭉 𐭃𐭁𐭉𐭀𐭓𐭔𐭎𐭁𐭓𐭍𐭕𐭓𐭊𐭌 𐭎𐭌𐭍𐭕𐭀𐭍𐭌𐭍𐭓𐭕𐭍𐭐𐭓𐭕𐭉𐭐𐭕𐭌 𐭁𐭔𐭁𐭀𐭌𐭕𐭓𐭌𐭀𐭕𐭔𐭀𐭓𐭉𐭌𐭉𐭁𐭌𐭀𐭄-𐭊𐭕𐭌𐭀𐭌 𐭌𐭉 𐭁𐭅 𐭀𐭐𐭀𐭃𐭉𐭀𐭉 𐭋𐭐𐭌 𐭔𐭊𐭔𐭀𐭐𐭉𐭎. 𐭁𐭓𐭀𐭄𐭌𐭉𐭊𐭓𐭅𐭔𐭕𐭉𐭐𐭔𐭊𐭓𐭎𐭀𐭓𐭌 𐭀𐭍𐭂𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭍𐭂𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭂𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭍𐭂𐭋𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭍𐭂𐭋𐭉𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭔𐭊𐭀𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭓𐭄𐭌𐭁𐭋𐭋𐭐𐭌 𐭐𐭀𐭓𐭔𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭃𐭓𐭀𐭁𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭊𐭓𐭀𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭃𐭀𐭊𐭔𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭂𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭎𐭌𐭊𐭉𐭀𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭍𐭋𐭅𐭌𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭁𐭌𐭅𐭓𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭃𐭓𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭊𐭀𐭔𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭕𐭔𐭉𐭍𐭋𐭐𐭌 𐭋𐭅𐭍𐭋𐭐𐭌 𐭄𐭅𐭍𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭃𐭉𐭀𐭊𐭔𐭓𐭁𐭎𐭕𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭐𐭔𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭃𐭉𐭁𐭋𐭐𐭌 𐭍𐭀𐭂𐭋𐭐𐭌 𐭉𐭊𐭔𐭋𐭐𐭌 𐭂𐭍𐭃𐭓𐭁𐭋𐭐𐭌 𐭊𐭍𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭄𐭅𐭓𐭂𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭎𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭂𐭓𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭓𐭂𐭕𐭔𐭊𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭀𐭉𐭎𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭅𐭌𐭃𐭉𐭁𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭍𐭕𐭓𐭉𐭊𐭔𐭃𐭉𐭁𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭕𐭓𐭊𐭓𐭃𐭁𐭉𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭐𐭓𐭂𐭅𐭃𐭀𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭐𐭅𐭓𐭁𐭁𐭃𐭉𐭄𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭕𐭊𐭔𐭉𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭍𐭊𐭔𐭉𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭊𐭔𐭉𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭐𐭓𐭊𐭔𐭉𐭐𐭋𐭐𐭌 𐭎𐭀𐭂𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭂𐭓𐭋𐭐𐭌 𐭋𐭉𐭊𐭐𐭓𐭕𐭋𐭉𐭊𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭍𐭃𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭔𐭀𐭎𐭕𐭓𐭀𐭁𐭓𐭕𐭀𐭌 𐭂𐭍𐭍𐭀𐭁𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭀𐭕𐭊𐭔𐭉𐭐𐭀𐭁𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭍𐭊𐭔𐭉𐭐𐭀𐭁𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭐𐭀𐭃𐭋𐭊𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭃𐭁𐭓𐭕𐭓𐭐𐭃𐭎𐭌𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭉𐭀𐭁𐭃𐭔𐭅𐭕𐭓𐭐𐭃𐭎𐭌𐭃𐭋𐭐𐭌 𐭌𐭃𐭉𐭀𐭄𐭀𐭓𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭎𐭓𐭁𐭓𐭕𐭎𐭌𐭂𐭓𐭄𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭁𐭃𐭉𐭀𐭍𐭋𐭅𐭌𐭀𐭁𐭌𐭔𐭓𐭕𐭋𐭐𐭌 𐭓𐭔𐭕𐭐𐭎𐭕𐭐𐭕𐭀𐭌 𐭓𐭅𐭕𐭔𐭌𐭀𐭍𐭀𐭌 𐭃𐭓𐭍𐭉𐭐𐭓𐭉𐭊𐭔𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭂𐭂𐭍𐭐𐭓𐭉𐭊𐭔𐭍𐭉𐭋𐭐𐭌 𐭎𐭓𐭁𐭅𐭔𐭃𐭍𐭔𐭉𐭍𐭃𐭀𐭌 𐭎𐭓𐭁𐭎𐭀𐭓𐭎𐭌𐭂𐭓𐭄𐭍𐭉𐭌 𐭎𐭓𐭁𐭁𐭅𐭕𐭓𐭕𐭂𐭓𐭄𐭍𐭉𐭌. 𐭀𐭎𐭀𐭌 𐭁𐭅 𐭀𐭐𐭀𐭃𐭉𐭀𐭉 𐭕𐭔𐭕𐭔𐭔𐭕𐭉𐭋𐭐𐭉𐭍𐭀𐭌 𐭊𐭕𐭌𐭀𐭌 𐭕𐭁𐭌 𐭔𐭔𐭉𐭀𐭐𐭉𐭔𐭉𐭎?

𐭀𐭕 𐭁𐭔𐭁𐭀𐭌𐭕𐭓𐭅 𐭃𐭀𐭓𐭊𐭀𐭕𐭔𐭀𐭓𐭉𐭅 𐭁𐭎𐭌𐭕𐭄 𐭐𐭓𐭄𐭎𐭕𐭁𐭃𐭍𐭅 𐭍𐭄𐭕𐭌𐭀𐭍𐭌𐭃𐭃𐭓𐭐 𐭀𐭌𐭀𐭌 𐭂𐭀𐭕𐭀𐭌𐭁𐭀𐭔𐭕—

𐭀𐭔𐭕𐭔𐭓𐭉𐭌 𐭔𐭃𐭎𐭕𐭁𐭎𐭉 𐭋𐭅𐭊𐭉 𐭋𐭅𐭊𐭀𐭍𐭁𐭓𐭕𐭍𐭅.
𐭔𐭊𐭔𐭕𐭄 𐭎𐭓𐭁𐭔𐭀𐭎𐭕𐭓𐭉𐭔 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌𐭐𐭀𐭂𐭕𐭄..6..

𐭉𐭉𐭔𐭀𐭌𐭄𐭌 𐭍𐭀𐭌𐭃𐭉𐭉𐭌 𐭋𐭐𐭉𐭍𐭀𐭌 𐭍 𐭐𐭓𐭂𐭀𐭍𐭌.
𐭕𐭕𐭓𐭉𐭔 𐭔𐭊𐭔𐭕𐭄 𐭎𐭍𐭕𐭅 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌𐭐𐭀𐭂𐭕𐭄..7..

𐭁𐭊𐭕𐭓𐭌 𐭕𐭔𐭀𐭎𐭉 𐭍 𐭐𐭔𐭉𐭀𐭌 𐭌𐭅𐭓𐭃𐭀𐭍𐭌 𐭕𐭎𐭉 𐭍𐭉𐭁 𐭕𐭔.
𐭔𐭔𐭉𐭉𐭔𐭉𐭉 𐭊𐭕𐭌 𐭄𐭉𐭉𐭍𐭌 𐭋𐭐𐭐𐭓𐭂𐭍𐭀𐭉 𐭐𐭀𐭓𐭂𐭌..8..

𐭃𐭉𐭁𐭃𐭉𐭁𐭅 𐭄𐭉𐭕𐭃𐭉𐭁𐭄 𐭎𐭓𐭁𐭃𐭉𐭁𐭅𐭕𐭌𐭅 𐭁𐭁𐭄.
𐭀𐭎𐭌𐭔𐭕𐭔 𐭁𐭔𐭔𐭕𐭔𐭕𐭔 𐭋𐭅𐭊𐭉𐭔𐭁𐭐𐭓𐭕𐭐𐭃𐭂𐭋𐭄..9..

𐭀𐭎𐭉𐭉𐭁 𐭕𐭁𐭍𐭁𐭀𐭁𐭉𐭍 𐭐𐭓𐭂𐭍𐭅𐭐𐭀𐭉𐭉 𐭁𐭔𐭉𐭔𐭕𐭄.
𐭔𐭊𐭔𐭕𐭌 𐭔𐭔𐭉𐭉𐭔𐭉𐭀𐭌 𐭎𐭓𐭁𐭋𐭅𐭊𐭐𐭓𐭀𐭉𐭍𐭌..10..

𐭀𐭕 𐭄 𐭁𐭊𐭔𐭁𐭅 𐭃𐭔 𐭃𐭀𐭓𐭊𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭉𐭍 𐭎𐭀𐭓𐭃𐭌 𐭋𐭐𐭌 𐭔𐭔𐭉𐭍𐭕𐭉 𐭎𐭌. 𐭕𐭕𐭓 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭀𐭃𐭎𐭕𐭀𐭍𐭉𐭍 𐭕𐭉𐭔𐭀𐭌 𐭃𐭀𐭓𐭊𐭀𐭍𐭀𐭌 𐭌𐭀𐭕𐭓𐭊𐭀𐭌 𐭁𐭀𐭕𐭔𐭉𐭕𐭀𐭌 𐭉𐭃𐭀 𐭀𐭊𐭀𐭓𐭌 𐭐𐭓𐭊𐭉𐭓𐭕𐭉𐭍𐭕 𐭎𐭌, 𐭕𐭃𐭀 𐭀𐭍𐭕𐭉𐭄 𐭎𐭓𐭁𐭎𐭌𐭎𐭊𐭀𐭓𐭔𐭁𐭃𐭅 𐭍𐭔𐭕𐭔𐭓𐭕 𐭎𐭌. 𐭀𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭐𐭓𐭊𐭉𐭓𐭕𐭉𐭌𐭀𐭍𐭉 𐭀𐭕𐭌𐭐𐭓𐭄𐭕𐭔𐭁𐭃𐭅 𐭍𐭔𐭕𐭔𐭓𐭕 𐭎𐭌. 𐭀𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭍𐭃𐭓𐭉𐭁𐭉𐭊𐭋𐭉𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭀𐭉𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭉𐭕𐭁𐭄𐭋𐭌 𐭂𐭂𐭃𐭕. 𐭀𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭐𐭃𐭓𐭁𐭁𐭄𐭋𐭌 𐭂𐭂𐭃𐭕. 𐭀𐭅𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭅𐭍𐭎𐭕𐭁𐭌 𐭂𐭂𐭃𐭕. 𐭀𐭉𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭉𐭔𐭍𐭀𐭎𐭌𐭕𐭀𐭍𐭃𐭅𐭔𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭀𐭉𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭉𐭓𐭉𐭀𐭐𐭕𐭄 𐭔𐭓𐭉𐭉𐭀𐭍𐭕. 𐭀𐭅𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭅𐭂𐭅𐭕𐭓𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭀𐭅𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭅𐭐𐭐𐭀𐭃𐭊𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭀𐭌𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭌𐭅𐭂𐭅𐭕𐭐𐭕𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭀𐭄𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭀𐭎𐭕𐭌𐭂𐭌𐭍𐭔𐭁𐭃𐭅 𐭍𐭔𐭕𐭔𐭓𐭕 𐭎𐭌. 𐭊𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭊𐭓𐭌𐭁𐭐𐭀𐭊𐭀𐭁𐭕𐭀𐭓𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭊𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭊𐭎𐭌𐭎𐭓𐭁𐭃𐭓𐭌𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭂𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭂𐭌𐭁𐭉𐭓𐭃𐭓𐭌𐭐𐭓𐭕𐭉𐭕𐭉𐭎𐭌𐭕𐭐𐭀𐭃𐭀𐭁𐭕𐭀𐭓𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭂𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭂𐭍𐭐𐭕𐭋𐭀𐭁𐭃𐭉𐭀𐭌𐭅𐭄𐭀𐭍𐭃𐭊𐭀𐭓𐭁𐭃𐭌𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭍𐭊𐭀𐭓𐭉𐭍𐭂𐭁𐭔𐭃𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭕𐭔𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭕𐭔𐭕𐭓𐭀𐭓𐭉𐭎𐭕𐭉𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭕𐭔𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭕𐭔𐭍𐭃𐭓𐭀𐭂𐭐𐭓𐭄𐭀𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭂𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭂𐭓𐭀𐭌𐭓𐭍𐭎𐭌𐭕𐭊𐭓𐭌𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭂𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭂𐭔𐭃𐭁𐭂𐭁𐭋𐭍𐭂𐭓𐭄𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭍𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭂𐭍𐭀𐭐𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭕𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭐𐭕𐭅𐭐𐭕𐭔𐭉𐭃𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭕𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭕𐭐𐭍𐭉𐭉𐭐𐭓𐭔𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭃𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭃𐭌𐭓𐭌𐭀𐭓𐭍𐭂𐭓𐭄𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭃𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭌𐭉𐭃𐭁𐭔𐭉𐭀 𐭀𐭕. 𐭍𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭓𐭉𐭍𐭊𐭋𐭉𐭔𐭀 𐭀𐭕. 𐭕𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭕𐭕𐭕𐭀𐭎𐭌𐭁𐭉𐭃𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭕𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭕𐭀𐭌𐭁𐭋𐭁𐭉𐭂𐭁𐭉𐭔𐭀𐭓𐭃𐭉𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭃𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭃𐭀𐭍𐭃𐭌𐭎𐭌𐭉𐭌𐭎𐭅𐭓𐭁𐭉𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭃𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭃𐭍𐭌𐭀𐭓𐭉𐭀𐭍𐭀𐭌 𐭎𐭐𐭕𐭁𐭃𐭌𐭕. 𐭍𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭍𐭀𐭌𐭓𐭅𐭐𐭐𐭓𐭂𐭍𐭀𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭐𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭐𐭓𐭌𐭀𐭓𐭕𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭐𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭐𐭋𐭐𐭓𐭀𐭐𐭕𐭎𐭀𐭊𐭔𐭀𐭕𐭊𐭓𐭉𐭀𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭁𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭁𐭍𐭃𐭍𐭌𐭅𐭊𐭔𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭁𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭁𐭁𐭁𐭁𐭁𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭌𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭌𐭃𐭌𐭀𐭍𐭅𐭐𐭔𐭌𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭉𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭉𐭕𐭀𐭁𐭃𐭓𐭌𐭐𐭓𐭕𐭁𐭉𐭃𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭓𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭓𐭕𐭉𐭓𐭕𐭐𐭓𐭌𐭀𐭓𐭕𐭓𐭕𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭋𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭋𐭕𐭀𐭕𐭔𐭉𐭃𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭁𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭁𐭓𐭉𐭀𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭔𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭔𐭌𐭕𐭁𐭐𐭔𐭉𐭍𐭀𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭔𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭔𐭃𐭀𐭉𐭕𐭍𐭍𐭂𐭓𐭄𐭍𐭀𐭁𐭂𐭍𐭂𐭍𐭀𐭍𐭀𐭁𐭀𐭐𐭕𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭎𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭎𐭓𐭁𐭂𐭍𐭂𐭍𐭀𐭍𐭀𐭁𐭎𐭌𐭁𐭅𐭃𐭍𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭄𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭄𐭕𐭊𐭋𐭉𐭔𐭁𐭓𐭀𐭂𐭔𐭁𐭃𐭄. 𐭊𐭔𐭊𐭀𐭓𐭉 𐭐𐭓𐭊𐭉𐭓𐭕𐭉𐭌𐭀𐭍𐭉 𐭊𐭔𐭍𐭐𐭓𐭉𐭍𐭕𐭀𐭁𐭋𐭀𐭐𐭉𐭎𐭓𐭁𐭃𐭓𐭌𐭔𐭁𐭃𐭅 𐭍𐭔𐭕𐭔𐭓𐭕 𐭎𐭌..

𐭀𐭕 𐭄 𐭁𐭊𐭔𐭁𐭎𐭕𐭉𐭔𐭀𐭌 𐭃𐭀𐭓𐭊𐭀𐭍𐭀𐭌 𐭌𐭀𐭕𐭓𐭊𐭀𐭌 𐭁𐭀𐭕𐭔𐭉𐭕𐭀𐭌 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭀𐭍𐭁𐭀𐭁𐭉𐭍𐭉𐭁 𐭐𐭓𐭌𐭊𐭀𐭍𐭉𐭎𐭌𐭊𐭉𐭉𐭉𐭀𐭍 𐭃𐭓𐭌𐭌𐭊𐭔𐭕𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍 𐭍𐭔𐭕𐭔𐭓𐭍𐭕 𐭎𐭌..

𐭕𐭃𐭀𐭍𐭐𐭅𐭓𐭁𐭉𐭍 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭉𐭍 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭎𐭕𐭕𐭉𐭍 𐭃𐭁𐭀𐭕𐭓𐭌𐭔𐭃𐭀𐭓𐭊𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍 𐭐𐭓𐭐𐭀𐭕𐭔𐭕𐭀𐭍𐭉𐭁𐭅𐭁𐭍. 𐭀𐭍𐭕𐭓𐭀𐭉𐭀𐭌 𐭎𐭌𐭉𐭊𐭎𐭌𐭁𐭅𐭃𐭅 𐭕𐭔𐭕𐭀𐭍𐭉𐭕𐭐𐭀𐭃𐭕𐭀𐭍 𐭃𐭁𐭀𐭕𐭓𐭌𐭔𐭃𐭀𐭓𐭊𐭀𐭎𐭄𐭎𐭓𐭀𐭍. 𐭀𐭉𐭌 𐭄𐭉𐭕𐭓𐭉𐭌 𐭐𐭓𐭕𐭉𐭉𐭅 𐭉𐭕𐭔𐭊𐭔𐭕𐭅𐭐 𐭁𐭅𐭃𐭎𐭕𐭁𐭅 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭌𐭐𐭀𐭂𐭕𐭔𐭕 𐭎𐭌..

.. 𐭀𐭕 𐭔𐭓𐭉𐭋𐭋𐭕𐭁𐭎𐭕𐭓𐭉 𐭋𐭐𐭔𐭀𐭋𐭀𐭎𐭌𐭃𐭓𐭔𐭍𐭐𐭓𐭁𐭓𐭕𐭅 𐭍𐭀𐭌 𐭃𐭔𐭌𐭅𐭃𐭉𐭀𐭉𐭄..