لَلِتَبِسْتَرَہْ

نَمَہْ سَرْبَبُدّھَبودھِسَتّْبےبھْیَہْ.

.. اومْ نَمو دَشَدِگَنَنْتَاپَرْیَنْتَلوکَدھَاتُپْرَتِشْٹھِتَسَرْبَبُدّھَبودھِسَتّْبَارْیَشْرَابَکَپْرَتْیےکَبُدّھےبھْیوتِیتَانَاگَتَپْرَتْیُتْپَنّےبھْیَہْ..

١٠ لِپِشَالَاسَںدَرْشَنَپَرِبَرْتو دَشَمَہْ.

اِتِ ہِ بھِکْشَبَہْ سَںبْرُدّھَہْ کُمَارَہْ. تَدَا مَانْگَلْیَشَتَسَہَسْرَیْہْ لِپِشَالَامُپَنِییَتے سْمَ دَشَبھِرْدَارَکَسَہَسْرَیْہْ پَرِبْرُتَہْ پُرَسْکْرُتَہْ, دَشَبھِشْچَ رَتھَسَہَسْرَیْہْ کھَادَنِییَبھوجَنِییَسْبَادَنِییَپَرِپُورْݨَیْرْہِرَݨْیَسُبَرْݨَپَرِپُورْݨَیْشْچَ. یےنَ کَپِلَبَسْتُنِ مَہَانَگَرے بِیتھِچَتْبَرَرَتھْیَانْتَرَاپَݨَمُکھےشْبَبھْیَبَکِیرْیَتے سْمَ اَبھِبِشْرَامْیَنْتے. اَشْٹَابھِشْچَ تُورْیَشَتَسَہَسْرَیْہْ پْرَگھُشْیَمَاݨَیْرْمَہَتَا چَ پُشْپَبَرْشےݨَابھِپْرَبَرْشَتَا بِتَرْدِنِرْیُوہَتورَݨَگَبَاکْشَہَرْمْیَکُوٹَاگَارَپْرَاسَادَتَلےشُ کَنْیَاشَتَسَہَسْرَاݨِ سَرْبَالَںکَارَبھُوشِتَاہْ سْتھِتَا اَبھُوبَنْ. بودھِسَتّْبَں پْرےکْشَمَاݨَاہْ کُسُمَانِ چَ کْشِپَنْتِ سْمَ. اَشْٹَوْ چَ مَرُتْکَنْیَاسَہَسْرَاݨِ بِگَلِتَالَںکَارَابھَرَݨَالَںکْرُتَانِ رَتْنَبھَدْرَںکَرےݨَ گْرُہِیتَانِ مَارْگَں شودھَیَنْتْیو بودھِسَتّْبَسْیَ پُرَتو گَچّھَنْتِ سْمَ. دےبَنَاگَیَکْشَگَنْدھَرْبَاسُرَگَرُڈَکِنَّرَمَہورَگَاشْچَارْدھَکَایِکَا گَگَنَتَلَاتْپُشْپَپَٹَّدَامَانْیَبھِپْرَلَمْبَیَنْتِ سْمَ. سَرْبے چَ شَاکْیَگَݨَاہْ شُدّھودَنَں رَاجَانَں پُرَسْکْرُتْیَ بودھِسَتّْبَسْیَ پُرَتو گَچّھَنْتِ سْمَ. اَنےنَیْبَںرُوپےݨَ بْیُوہےنَ بودھِسَتّْبو لِپِشَالَامُپَنِییَتے سْمَ..

سَمَنَنْتَرَپْرَبےشِتَشْچَ بودھِسَتّْبو لِپِشَالَامْ. اَتھَ بِشْبَامِتْرو نَامَ دَارَکَاچَارْیو بودھِسَتّْبَسْیَ شْرِیَں تےجَشْچَاسَہَمَانو دھَرَݨِتَلے نِبِشْٹودھومُکھَہْ پْرَپَتَتِ سْمَ. تَں تَتھَا پْرَپَتِتَں دْرُشْٹْبَا شُبھَانْگو نَامَ تُشِتَکَایِکو دےبَپُتْرو دَکْشِݨےنَ کَرَتَلےنَ پَرِگْرُہْیوتّھَاپَیَتِ سْمَ. اُتّھَاپْیَ چَ گَگَنَتَلَسْتھو رَاجَانَں شُدّھودَنَں تَں چَ مَہَانْتَں جَنَکَایَں گَاتھَابھِرَبھْیَبھَاشَتْ—

شَاسْتْرَاݨِ یَانِ پْرَچَلَنْتِ مَنُشْیَلوکے
سَںکھْیَا لِپِشْچَ گَݨَنَاپِ چَ دھَاتُتَنْتْرَمْ.
یے شِلْپَیوگَ پْرُتھُ لَوْکِکَ اَپْرَمےیَاہْ
تےشْبےشُ شِکْشِتُ پُرَا بَہُکَلْپَکوٹْیَہْ..١..

کِں تُو جَنَسْیَ اَنُبَرْتَنَتَاں کَروتِ
لِپِشَالَمَاگَتُ سُشِکْشِتُ شِشْیَݨَارْتھَمْ.
پَرِپَاچَنَارْتھَ بَہُدَارَکَ اَگْرَیَانے
اَنْیَاںشْچَ سَتّْبَنَیُتَانَمْرُتے بِنےتُمْ..٢..

لوکوتَّرےشُ چَتُسَتْیَپَتھے بِدھِجْنو
ہےتُپْرَتِیتْیَکُشَلو یَتھَ سَںبھَبَنْتِ.
یَتھَ چَانِرودھَکْشَیُ سَںسْتھِتُ شِیتِبھَابَہْ
تَسْمِنْبِدھِجْنَ کِمَتھو لِپِشَاسْتْرَمَاتْرے..٣..

نےتَسْیَ آچَرِیَ اُتَّرِ بَا تْرِلوکے
سَرْبےشُ دےبَمَنُجےشْبَیَمےبَ جےشْٹھَہْ.
نَامَاپِ تےشَ لِپِنَاں نَ ہِ بِتّھَ یُویَں
یَتْرےشُ شِکْشِتُ پُرَا بَہُکَلْپَکوٹْیَہْ..٤..

سو چِتَّدھَارَ جَگَتَاں بِبِدھَا بِچِتْرَا
اےکَکْشَݨےنَ اَیُ جَانَتِ شُدّھَسَتّْبَہْ.
اَدْرُشْیَرُوپَرَہِتَسْیَ گَتِں چَ بےتِّ
کِں بَا پُنوتھَ لِپِنوکْشَرَدْرُشْیَرُوپَامْ..٥..

اِتْیُکْتْبَا سَ دےبَپُتْرو بودھِسَتّْبَں دِبْیَیْہْ کُسُمَیْرَبھْیَرْچْیَ تَتْرَیْبَانْتَرْدَدھے. تَتْرَ دھَاتْرْیَشْچَ چےٹِیبَرْگَاشْچَ سْتھَاپِتَا اَبھُوبَنْ. پَرِشےشَاہْ شَاکْیَاہْ شُدّھودَنَپْرَمُکھَاہْ پْرَکْرَامَنْتَہْ..

اَتھَ بودھِسَتّْبَ اُرَگَسَارَچَنْدَنَمَیَں لِپِپھَلَکَمَادَایَ دِبْیَارْشَسُبَرْݨَتِرَکَں سَمَنْتَانْمَݨِرَتْنَپْرَتْیُپْتَں بِشْبَامِتْرَمَاچَارْیَمےبَمَاہَ-کَتَمَاں مے بھو اُپَادھْیَایَ لِپِں شِکْشَاپَیَسِ. بْرَاہْمِیکھَروشْٹِیپُشْکَرَسَارِں اَنْگَلِپِں بَنْگَلِپِں مَگَدھَلِپِں مَنْگَلْیَلِپِں اَنْگُلِییَلِپِں شَکَارِلِپِں بْرَہْمَبَلِلِپِں پَارُشْیَلِپِں دْرَابِڈَلِپِں کِرَاتَلِپِں دَاکْشِݨْیَلِپِں اُگْرَلِپِں سَںکھْیَالِپِں اَنُلومَلِپِں اَبَمُورْدھَلِپِں دَرَدَلِپِں کھَاشْیَلِپِں چِینَلِپِں لُونَلِپِں ہُوݨَلِپِں مَدھْیَاکْشَرَبِسْتَرَلِپِں پُشْپَلِپِں دےبَلِپِں نَاگَلِپِں یَکْشَلِپِں گَنْدھَرْبَلِپِں کِنَّرَلِپِں مَہورَگَلِپِں اَسُرَلِپِں گَرُڈَلِپِں مْرُگَچَکْرَلِپِں بَایَسَرُتَلِپِں بھَوْمَدےبَلِپِں اَنْتَرِیکْشَدےبَلِپِں اُتَّرَکُرُدْبِیپَلِپِں اَپَرَگوڈَانِیلِپِں پُورْبَبِدےہَلِپِں اُتْکْشےپَلِپِں نِکْشےپَلِپِں بِکْشےپَلِپِں پْرَکْشےپَلِپِں سَاگَرَلِپِں بَجْرَلِپِں لےکھَپْرَتِلےکھَلِپِں اَنُدْرُتَلِپِں شَاسْتْرَابَرْتَاں گَݨَنَابَرْتَلِپِں اُتْکْشےپَابَرْتَلِپِں نِکْشےپَابَرْتَلِپِں پَادَلِکھِتَلِپِں دْبِرُتَّرَپَدَسَںدھِلِپِں یَابَدَّشوتَّرَپَدَسَںدھِلِپِں مَدھْیَاہَارِݨِیلِپِں سَرْبَرُتَسَںگْرَہَݨِیلِپِں بِدْیَانُلومَابِمِشْرِتَلِپِں رُشِتَپَسْتَپْتَاں روچَمَانَاں دھَرَݨِیپْرےکْشِݨِیلِپِں گَگَنَپْرےکْشِݨِیلِپِں سَرْبَوْشَدھِنِشْیَنْدَاں سَرْبَسَارَسَںگْرَہَݨِیں سَرْبَبھُوتَرُتَگْرَہَݨِیمْ. آسَاں بھو اُپَادھْیَایَ چَتُشَّشْٹِیلِپِینَاں کَتَمَاں تْبَں شِشْیَاپَیِشْیَسِ?

اَتھَ بِشْبَامِتْرو دَارَکَاچَارْیو بِسْمِتَہْ پْرَہَسِتَبَدَنو نِہَتَمَانَمَدَدَرْپَ اِمَاں گَاتھَامَبھَاشَتَ—

آشْچَرْیَں شُدّھَسَتّْبَسْیَ لوکے لوکَانُبَرْتِنو.
شِکْشِتَہْ سَرْبَشَاسْتْرےشُ لِپِشَالَامُپَاگَتَہْ..٦..

یےشَامَہَں نَامَدھےیَں لِپِینَاں نَ پْرَجَانَمِ.
تَتْرَیْشَ شِکْشِتَہْ سَنْتو لِپِشَالَامُپَاگَتَہْ..٧..

بَکْتْرَں چَاسْیَ نَ پَشْیَامِ مُورْدھَانَں تَسْیَ نَیْبَ چَ.
شِشْیَیِشْیے کَتھَں ہْیےنَں لِپِپْرَجْنَایَ پَارَگَمْ..٨..

دےبَدےبو ہْیَتِدےبَہْ سَرْبَدےبوتَّمو بِبھُہْ.
اَسَمَشْچَ بِشِشْٹَشْچَ لوکےشْبَپْرَتِپُدْگَلَہْ..٩..

اَسْیَیْبَ تْبَنُبھَابےنَ پْرَجْنوپَایے بِشےشَتَہْ.
شِکْشِتَں شِشْیَیِشْیَامِ سَرْبَلوکَپَرَایَݨَمْ..١٠..

اِتِ ہِ بھِکْشَبو دَشَ دَارَکَسَہَسْرَاݨِ بودھِسَتّْبےنَ سَارْدھَں لِپِں شِشْیَنْتے سْمَ. تَتْرَ بودھِسَتّْبَادھِسْتھَانےنَ تےشَاں دَارَکَاݨَاں مَاتْرُکَاں بَاچَیَتَاں یَدَا اَکَارَں پَرِکِیرْتَیَنْتِ سْمَ, تَدَا اَنِتْیَہْ سَرْبَسَںسْکَارَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ. آکَارے پَرِکِیرْتْیَمَانے آتْمَپَرَہِتَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ. اِکَارے اِنْدْرِیَبَیْکَلْیَشَبْدَہْ. اِیکَارے اِیتِبَہُلَں جَگَدِتِ. اُکَارے اُپَدْرَبَبَہُلَں جَگَدِتِ. اُوکَارے اُونَسَتّْبَں جَگَدِتِ. اےکَارے اےشَݨَاسَمُتّھَانَدوشَشَبْدَہْ. اَيْکَارے اَيْرْیَاپَتھَہْ شْرےیَانِتِ. اوکَارے اوگھوتَّرَشَبْدَہْ. اَوْکَارے اَوْپَپَادُکَشَبْدَہْ. اَںکَارے اَموگھوتْپَتِّشَبْدَہْ. اَہْکَارے اَسْتَںگَمَنَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ. کَکَارے کَرْمَبِپَاکَابَتَارَشَبْدَہْ. کھَکَارے کھَسَمَسَرْبَدھَرْمَشَبْدَہْ. گَکَارے گَمْبھِیرَدھَرْمَپْرَتِیتْیَسَمُتْپَادَابَتَارَشَبْدَہْ. گھَکَارے گھَنَپَٹَلَابِدْیَاموہَانْدھَکَارَبِدھَمَنَشَبْدَہْ. نَکَارےنْگَبِشُدّھِشَبْدَہْ. چَکَارے چَتُرَارْیَسَتْیَشَبْدَہْ. چھَکَارے چھَنْدَرَاگَپْرَہَاݨَشَبْدَہْ. جَکَارے جَرَامَرَݨَسَمَتِکْرَمَݨَشَبْدَہْ. جھَکَارے جھَشَدھْبَجَبَلَنِگْرَہَݨَشَبْدَہْ. نَکَارے جْنَاپَنَشَبْدَہْ. ٹَکَارے پَٹوپَچّھےدَنَشَبْدَہْ. ٹھَکَارے ٹھَپَنِییَپْرَشْنَشَبْدَہْ. ڈَکَارے ڈَمَرَمَارَنِگْرَہَݨَشَبْدَہْ. ڈھَکَارے مِیڈھَبِشَیَا اِتِ. ݨَکَارے رےݨُکْلےشَا اِتِ. تَکَارے تَتھَتَاسَںبھےدَشَبْدَہْ. تھَکَارے تھَامَبَلَبےگَبَیْشَارَدْیَشَبْدَہْ. دَکَارے دَانَدَمَسَںیَمَسَوْرَبھْیَشَبْدَہْ. دھَکَارے دھَنَمَارْیَاݨَاں سَپْتَبِدھَمِتِ. نَکَارے نَامَرُوپَپَرِجْنَاشَبْدَہْ. پَکَارے پَرَمَارْتھَشَبْدَہْ. پھَکَارے پھَلَپْرَاپْتِسَاکْشَاتْکْرِیَاشَبْدَہْ. بَکَارے بَنْدھَنَموکْشَشَبْدَہْ. بھَکَارے بھَبَبِبھَبَشَبْدَہْ. مَکَارے مَدَمَانوپَشَمَنَشَبْدَہْ. یَکَارے یَتھَابَدّھَرْمَپْرَتِبےدھَشَبْدَہْ. رَکَارے رَتْیَرَتِپَرَمَارْتھَرَتِشَبْدَہْ. لَکَارے لَتَاچھےدَنَشَبْدَہْ. بَکَارے بَرَیَانَشَبْدَہْ. شَکَارے شَمَتھَبِپَشْیَنَاشَبْدَہْ. شَکَارے شَڈَایَتَنَنِگْرَہَݨَابھِجْنَجْنَانَابَاپْتِشَبْدَہْ. سَکَارے سَرْبَجْنَجْنَانَابھِسَںبودھَنَشَبْدَہْ. ہَکَارے ہَتَکْلےشَبِرَاگَشَبْدَہْ. کْشَکَارے پَرِکِیرْتْیَمَانے کْشَݨَپَرْیَنْتَابھِلَاپْیَسَرْبَدھَرْمَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ..

اِتِ ہِ بھِکْشَبَسْتےشَاں دَارَکَاݨَاں مَاتْرُکَاں بَاچَیَتَاں بودھِسَتّْبَانُبھَابےنَیْبَ پْرَمُکھَانْیَسَںکھْیےیَانِ دھَرْمَمُکھَشَتَسَہَسْرَاݨِ نِشْچَرَنْتِ سْمَ..

تَدَانُپُورْبےݨَ بودھِسَتّْبےنَ لِپِشَالَاسْتھِتےنَ دْبَاتْرِںشَدَّارَکَسَہَسْرَاݨِ پَرِپَاچِتَانْیَبھُوبَنْ. اَنُتَّرَایَاں سَمْیَکْسَںبودھَوْ چِتَّانْیُتْپَادِتَانِ دْبَاتْرِںشَدَّارِکَاسَہَسْرَاݨِ. اَیَں ہےتُرَیَں پْرَتْیَیو یَچّھِکْشِتوپِ بودھِسَتّْبو لِپِشَالَامُپَاگَچّھَتِ سْمَ..

.. اِتِ شْرِیلَلِتَبِسْتَرے لِپِشَالَاسَںدَرْشَنَپَرِبَرْتو نَامَ دَشَمودھْیَایَہْ..