𑊣𑊣𑊖𑊤𑊥𑊖𑊢𑊦

𑊚𑊠𑊦 𑊥𑊢𑊤𑊝𑊘𑊙𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊟𑊡𑊦।

॥ 𑊂𑊠 𑊚𑊠 𑊘𑊥𑊘𑊆𑊚𑊚𑊖𑊛𑊢𑊡𑊚𑊖𑊣𑊄𑊙𑊖𑊛𑊢𑊖𑊥𑊑𑊖𑊥𑊢𑊤𑊝𑊘𑊙𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊢𑊡𑊥𑊢𑊤𑊄𑊛𑊢𑊖𑊡𑊄𑊝𑊘𑊙𑊟𑊡𑊖𑊖𑊚𑊆𑊖𑊛𑊢𑊖𑊡𑊖𑊛𑊚𑊚𑊟𑊡𑊦॥

੧੦ 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊥𑊚𑊘𑊢𑊥𑊚𑊛𑊢𑊤𑊢𑊖 𑊘𑊥𑊠𑊦।

𑊁𑊖 𑊦𑊁 𑊟𑊄𑊥𑊤𑊦 𑊥𑊚𑊤𑊢𑊘𑊙𑊦 𑊄𑊠𑊢𑊦। 𑊖𑊘 𑊠𑊚𑊆𑊣𑊡𑊥𑊖𑊥𑊦𑊥𑊢𑊦 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊛𑊚𑊡𑊖 𑊥𑊠 𑊘𑊥𑊟𑊢𑊘𑊢𑊄𑊥𑊦𑊥𑊢𑊦 𑊛𑊢𑊤𑊢𑊖𑊦 𑊛𑊢𑊥𑊄𑊢𑊖𑊦, 𑊘𑊥𑊟𑊥𑊊 𑊢𑊗𑊥𑊦𑊥𑊢𑊦 𑊅𑊘𑊚𑊡𑊟𑊌𑊚𑊡𑊥𑊤𑊘𑊚𑊡𑊛𑊢𑊛𑊢𑊕𑊢𑊦𑊢𑊕𑊡𑊥𑊤𑊢𑊕𑊛𑊢𑊛𑊢𑊕𑊥𑊊। 𑊡𑊚 𑊄𑊛𑊣𑊤𑊥𑊖𑊚 𑊠𑊦𑊚𑊆𑊢 𑊤𑊗𑊊𑊖𑊤𑊢𑊢𑊗𑊡𑊚𑊖𑊢𑊛𑊕𑊠𑊅𑊥𑊤𑊟𑊡𑊤𑊄𑊢𑊡𑊖 𑊥𑊠 𑊀𑊟𑊤𑊥𑊢𑊠𑊡𑊚𑊖। 𑊀𑊥𑊐𑊟𑊥𑊊 𑊖𑊢𑊡𑊥𑊖𑊥𑊦𑊥𑊢𑊦 𑊛𑊢𑊈𑊥𑊡𑊠𑊕𑊢𑊠𑊦𑊖 𑊊 𑊛𑊥𑊛𑊤𑊢𑊥𑊕𑊟𑊛𑊢𑊤𑊢𑊥𑊖 𑊤𑊖𑊢𑊘𑊚𑊢𑊡𑊦𑊖𑊢𑊕𑊆𑊤𑊄𑊥𑊦𑊢𑊠𑊡𑊄𑊐𑊆𑊢𑊛𑊢𑊥𑊘𑊖𑊣𑊥 𑊄𑊚𑊡𑊥𑊖𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕 𑊥𑊢𑊤𑊣𑊚𑊄𑊢𑊟𑊥𑊖𑊦 𑊥𑊗𑊖 𑊀𑊟𑊤𑊚। 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚 𑊛𑊢𑊄𑊥𑊠𑊕𑊦 𑊄𑊥𑊠𑊚 𑊊 𑊄𑊥𑊛𑊚𑊖 𑊥𑊠। 𑊀𑊥𑊐 𑊊 𑊠𑊢𑊖𑊄𑊚𑊡𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕 𑊤𑊆𑊣𑊖𑊣𑊚𑊄𑊢𑊟𑊢𑊕𑊣𑊚𑊄𑊢𑊖𑊚𑊁 𑊢𑊖𑊚𑊟𑊘𑊢𑊚𑊄𑊢𑊕 𑊆𑊢𑊦𑊖𑊚 𑊠𑊢𑊆𑊚 𑊥𑊙𑊡𑊚𑊖𑊡 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊥𑊡 𑊛𑊢𑊖 𑊆𑊊𑊋𑊚𑊖 𑊥𑊠। 𑊘𑊤𑊚𑊆𑊡𑊄𑊥𑊆𑊚𑊙𑊢𑊤𑊥𑊢𑊆𑊢𑊒𑊄𑊚𑊚𑊢𑊠𑊦𑊢𑊆𑊥𑊊𑊢𑊙𑊄𑊡𑊄𑊀 𑊆𑊆𑊚𑊖𑊣𑊖𑊛𑊥𑊛𑊛𑊐𑊐𑊘𑊠𑊚𑊡𑊟𑊛𑊢𑊣𑊠𑊝𑊡𑊚𑊖 𑊥𑊠। 𑊥𑊢𑊤 𑊊 𑊥𑊄𑊡𑊆𑊕𑊦 𑊥𑊘𑊙𑊘𑊚𑊚 𑊢𑊌𑊚𑊚 𑊛𑊢𑊥𑊄𑊢𑊖𑊡 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊥𑊡 𑊛𑊢𑊖 𑊆𑊊𑊋𑊚𑊖 𑊥𑊠। 𑊀𑊚𑊚𑊤𑊚𑊢𑊛𑊕 𑊤𑊡𑊦𑊚 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊛𑊚𑊡𑊖 𑊥𑊠॥

𑊥𑊠𑊚𑊚𑊖𑊢𑊛𑊢𑊤𑊥𑊖𑊥𑊊 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠। 𑊀𑊗 𑊤𑊥𑊤𑊠𑊖𑊢 𑊚𑊠 𑊘𑊢𑊄𑊊𑊢𑊡 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊥𑊡 𑊥𑊢𑊡𑊚 𑊖𑊌𑊥𑊊𑊥𑊦𑊠𑊚 𑊙𑊢𑊕𑊖𑊣 𑊚𑊤𑊥𑊐𑊙𑊠𑊅𑊦 𑊛𑊢𑊛𑊖𑊖 𑊥𑊠। 𑊖𑊚 𑊖𑊗 𑊛𑊢𑊛𑊖𑊖𑊚 𑊘𑊢𑊥𑊐𑊤 𑊥𑊟𑊚𑊆 𑊚𑊠 𑊖𑊥𑊖𑊄𑊡𑊄𑊂 𑊘𑊤𑊛𑊖𑊢 𑊘𑊄𑊥𑊕𑊚 𑊄𑊢𑊖𑊣𑊚 𑊛𑊢𑊆𑊢𑊦𑊡𑊖𑊗𑊛𑊡𑊖 𑊥𑊠। 𑊂𑊖𑊗𑊛𑊡 𑊊 𑊆𑊆𑊚𑊖𑊣𑊥𑊗 𑊢𑊌𑊚𑊚 𑊥𑊘𑊙𑊘𑊚𑊚 𑊖𑊚 𑊊 𑊠𑊦𑊚𑊖𑊚 𑊌𑊚𑊄𑊡𑊚 𑊆𑊗𑊟𑊢𑊟𑊡𑊟𑊥𑊖—

𑊥𑊥𑊖𑊢𑊕 𑊡𑊚 𑊛𑊢𑊊𑊣𑊚𑊖 𑊠𑊚𑊥𑊡𑊣𑊄
𑊥𑊚𑊅𑊡 𑊣𑊛𑊥𑊊 𑊆𑊕𑊚𑊛 𑊊 𑊙𑊖𑊖𑊚𑊖𑊢𑊠।
𑊡𑊃 𑊥𑊣𑊛𑊡𑊆 𑊛𑊢𑊗 𑊣𑊄𑊄 𑊀𑊛𑊢𑊠𑊡𑊦
𑊖𑊥𑊤𑊥 𑊥𑊄𑊥𑊖 𑊛𑊢 𑊝𑊦𑊄𑊣𑊛𑊄𑊐𑊡𑊦॥੧॥

𑊄𑊚 𑊖𑊂 𑊌𑊚𑊥𑊡 𑊀𑊚𑊤𑊢𑊖𑊚𑊖𑊚 𑊄𑊢𑊖
𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊆𑊖 𑊥𑊥𑊄𑊥𑊖 𑊥𑊥𑊡𑊕𑊢𑊗𑊠।
𑊛𑊢𑊛𑊊𑊚𑊢𑊗 𑊝𑊦𑊘𑊢𑊄 𑊀𑊆𑊢𑊡𑊚
𑊀𑊚𑊡𑊚𑊥𑊊 𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚𑊡𑊖𑊚𑊠𑊢𑊖 𑊤𑊚𑊖𑊠॥੨॥

𑊣𑊄𑊖𑊖𑊢𑊥 𑊊𑊖𑊥𑊖𑊡𑊛𑊗 𑊤𑊙𑊌𑊏
𑊦𑊖𑊛𑊢𑊖𑊖𑊡𑊄𑊥𑊣 𑊡𑊗 𑊥𑊚𑊟𑊤𑊚𑊖।
𑊡𑊗 𑊊𑊚𑊢𑊙𑊄𑊥𑊡 𑊥𑊚𑊥𑊗𑊖 𑊥𑊖𑊟𑊤𑊦
𑊖𑊥𑊠𑊚𑊤𑊙𑊌𑊏 𑊄𑊠𑊗 𑊣𑊛𑊥𑊥𑊖𑊢𑊠𑊖𑊢॥੩॥

𑊚𑊖𑊥𑊡 𑊀𑊊𑊢𑊡 𑊂𑊖𑊖𑊢 𑊤𑊀 𑊖𑊢𑊣𑊄𑊃
𑊥𑊢𑊤𑊥 𑊘𑊤𑊠𑊚𑊌𑊥𑊤𑊡𑊠𑊤 𑊌𑊥𑊑𑊦।
𑊚𑊠𑊛𑊁 𑊖𑊥 𑊣𑊛𑊚𑊚 𑊚 𑊦𑊁 𑊤𑊖𑊗 𑊡𑊡𑊚
𑊡𑊖𑊢𑊥 𑊥𑊄𑊥𑊖 𑊛𑊢 𑊝𑊦𑊄𑊣𑊛𑊄𑊐𑊡𑊦॥੪॥

𑊥𑊂 𑊊𑊖𑊖𑊙𑊢 𑊌𑊆𑊖𑊚 𑊤𑊤𑊙𑊀 𑊤𑊊𑊖𑊢
𑊃𑊄𑊄𑊥𑊕𑊚 𑊀𑊡 𑊌𑊚𑊖 𑊥𑊘𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊦।
𑊀𑊘𑊢𑊥𑊡𑊢𑊛𑊢𑊦𑊖𑊥𑊡 𑊆𑊖𑊚 𑊊 𑊤𑊖𑊖
𑊄𑊚 𑊤𑊀 𑊛𑊚𑊗 𑊣𑊛𑊚𑊄𑊥𑊢𑊘𑊢𑊥𑊡𑊢𑊛𑊠॥੫॥

𑊁𑊖𑊡𑊄𑊖𑊤 𑊥 𑊘𑊤𑊛𑊖𑊢 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚 𑊘𑊤𑊡𑊦 𑊄𑊥𑊠𑊢𑊟𑊡𑊢𑊊𑊡 𑊖𑊖𑊢𑊤𑊚𑊖𑊢𑊘𑊙। 𑊖𑊖𑊢 𑊙𑊖𑊢𑊡𑊥𑊊 𑊊𑊐𑊤𑊢𑊆𑊥𑊊 𑊥𑊗𑊛𑊖𑊀 𑊀𑊟𑊤𑊚। 𑊛𑊢𑊥𑊥𑊦 𑊥𑊄𑊡𑊦 𑊥𑊘𑊙𑊘𑊚𑊛𑊢𑊠𑊅𑊦 𑊛𑊢𑊄𑊢𑊠𑊚𑊖𑊦॥

𑊀𑊗 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤 𑊂𑊢𑊆𑊥𑊢𑊊𑊚𑊘𑊚𑊠𑊡𑊚 𑊣𑊛𑊜𑊣𑊄𑊠𑊘𑊡 𑊘𑊤𑊡𑊢𑊥𑊥𑊤𑊢𑊕𑊖𑊢𑊄𑊚 𑊥𑊠𑊚𑊖𑊚𑊠𑊕𑊢𑊖𑊚𑊛𑊢𑊖𑊡𑊛𑊖𑊚 𑊤𑊥𑊤𑊠𑊖𑊢𑊠𑊊𑊢𑊡𑊠𑊤𑊠𑊦-𑊄𑊖𑊠𑊚 𑊠𑊃 𑊟𑊂 𑊂𑊛𑊙𑊡𑊡 𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊄𑊥𑊛𑊡𑊥। 𑊝𑊢𑊦𑊠𑊅𑊢𑊥𑊐𑊛𑊥𑊄𑊢𑊥𑊢𑊚 𑊀𑊚𑊆𑊣𑊛𑊚 𑊤𑊚𑊆𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊆𑊙𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊚𑊆𑊣𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊚𑊆𑊣𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊄𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊝𑊢𑊦𑊠𑊤𑊣𑊣𑊛𑊚 𑊛𑊢𑊥𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊘𑊢𑊤𑊒𑊣𑊛𑊚 𑊄𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊘𑊄𑊥𑊕𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊂𑊆𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊚𑊅𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊚𑊣𑊠𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊤𑊠𑊢𑊙𑊣𑊛𑊚 𑊘𑊢𑊘𑊣𑊛𑊚 𑊅𑊥𑊡𑊣𑊛𑊚 𑊊𑊚𑊣𑊛𑊚 𑊣𑊚𑊣𑊛𑊚 𑊦𑊕𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊙𑊡𑊄𑊥𑊢𑊤𑊥𑊖𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊛𑊥𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊘𑊤𑊣𑊛𑊚 𑊚𑊆𑊣𑊛𑊚 𑊡𑊄𑊥𑊣𑊛𑊚 𑊆𑊚𑊙𑊢𑊤𑊣𑊛𑊚 𑊄𑊚𑊚𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊦𑊢𑊆𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊥𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊆𑊢𑊒𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊢𑊆𑊊𑊄𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊤𑊡𑊥𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊟𑊠𑊘𑊤𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊚𑊖𑊢𑊄𑊥𑊘𑊤𑊣𑊛𑊚 𑊂𑊖𑊖𑊢𑊄𑊢𑊘𑊤𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊛𑊢𑊆𑊒𑊚𑊣𑊛𑊚 𑊛𑊢𑊤𑊤𑊘𑊦𑊣𑊛𑊚 𑊂𑊖𑊄𑊥𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊚𑊄𑊥𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊤𑊄𑊥𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊛𑊢𑊄𑊥𑊛𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊆𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊤𑊌𑊢𑊣𑊛𑊚 𑊣𑊅𑊛𑊢𑊖𑊣𑊅𑊣𑊛𑊚 𑊀𑊚𑊘𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊥𑊖𑊢𑊤𑊢𑊖𑊚 𑊆𑊕𑊚𑊤𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊂𑊖𑊄𑊥𑊛𑊤𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊚𑊄𑊥𑊛𑊤𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊛𑊘𑊣𑊅𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊘𑊤𑊢𑊖𑊖𑊢𑊛𑊘𑊥𑊚𑊙𑊣𑊛𑊚 𑊡𑊤𑊘𑊘𑊥𑊖𑊖𑊢𑊛𑊘𑊥𑊚𑊙𑊣𑊛𑊚 𑊠𑊙𑊡𑊦𑊢𑊕𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊢𑊤𑊢𑊖𑊥𑊚𑊆𑊢𑊦𑊕𑊣𑊛𑊚 𑊤𑊘𑊡𑊚𑊣𑊠𑊤𑊠𑊥𑊢𑊖𑊣𑊛𑊚 𑊢𑊥𑊖𑊛𑊥𑊖𑊛𑊖𑊚 𑊢𑊊𑊠𑊚𑊚 𑊙𑊢𑊕𑊛𑊢𑊄𑊥𑊕𑊣𑊛𑊚 𑊆𑊆𑊚𑊛𑊢𑊄𑊥𑊕𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊢𑊤𑊥𑊙𑊚𑊥𑊡𑊚𑊘𑊚 𑊥𑊢𑊤𑊥𑊢𑊥𑊚𑊆𑊢𑊦𑊕𑊚 𑊥𑊢𑊤𑊟𑊖𑊢𑊖𑊆𑊢𑊦𑊕𑊠। 𑊀𑊥𑊚 𑊟𑊂 𑊂𑊛𑊙𑊡𑊡 𑊊𑊖𑊥𑊥𑊥𑊐𑊣𑊛𑊚𑊚 𑊄𑊖𑊠𑊚 𑊖𑊤𑊚 𑊥𑊥𑊡𑊛𑊡𑊥𑊡𑊥?

𑊀𑊗 𑊤𑊥𑊤𑊠𑊖𑊢 𑊘𑊢𑊄𑊊𑊢𑊡 𑊤𑊥𑊠𑊖𑊦 𑊛𑊢𑊦𑊥𑊖𑊤𑊘𑊚 𑊚𑊦𑊖𑊠𑊚𑊠𑊘𑊘𑊢𑊛 𑊁𑊠𑊚 𑊆𑊗𑊠𑊟𑊥𑊖—

𑊀𑊥𑊊𑊢𑊡𑊚 𑊥𑊘𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊥𑊡 𑊣𑊄 𑊣𑊄𑊚𑊤𑊢𑊖𑊚।
𑊥𑊄𑊥𑊖𑊦 𑊥𑊢𑊤𑊥𑊥𑊖𑊢𑊥 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊛𑊆𑊖𑊦॥੬॥

𑊡𑊥𑊠𑊦𑊚 𑊚𑊠𑊙𑊡𑊚 𑊣𑊛𑊚𑊚 𑊚 𑊛𑊢𑊌𑊚𑊠।
𑊖𑊖𑊢𑊥 𑊥𑊄𑊥𑊖𑊦 𑊥𑊚𑊖 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊛𑊆𑊖𑊦॥੭॥

𑊤𑊄𑊖𑊢𑊚 𑊊𑊥𑊡 𑊚 𑊛𑊥𑊡𑊠 𑊠𑊢𑊙𑊚𑊚 𑊖𑊥𑊡 𑊚𑊤 𑊊।
𑊥𑊥𑊡𑊡𑊥𑊡 𑊄𑊗𑊚 𑊦𑊡𑊚𑊚 𑊣𑊛𑊛𑊢𑊌𑊏𑊡 𑊛𑊢𑊆𑊠॥੮॥

𑊘𑊤𑊘𑊤 𑊦𑊡𑊖𑊘𑊤𑊦 𑊥𑊢𑊤𑊘𑊤𑊖𑊖𑊠 𑊤𑊟𑊦।
𑊀𑊥𑊠𑊥𑊊 𑊤𑊥𑊥𑊐𑊥𑊊 𑊣𑊄𑊥𑊤𑊛𑊢𑊖𑊛𑊘𑊆𑊣𑊦॥੯॥

𑊀𑊥𑊡𑊤 𑊖𑊤𑊚𑊟𑊤𑊚 𑊛𑊢𑊌𑊏𑊛𑊡𑊃 𑊤𑊥𑊥𑊖𑊦।
𑊥𑊄𑊥𑊖𑊚 𑊥𑊥𑊡𑊡𑊥𑊡𑊠 𑊥𑊢𑊤𑊣𑊄𑊛𑊢𑊡𑊕𑊠॥੧੦॥

𑊁𑊖 𑊦𑊁 𑊟𑊄𑊥𑊤 𑊘𑊥 𑊘𑊢𑊄𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚 𑊥𑊢𑊙𑊚 𑊣𑊛𑊚 𑊥𑊥𑊡𑊚𑊖 𑊥𑊠। 𑊖𑊖𑊢 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊙𑊥𑊗𑊚𑊚 𑊖𑊥𑊚 𑊘𑊢𑊄𑊕𑊚 𑊠𑊖𑊢𑊄𑊚 𑊤𑊊𑊡𑊖𑊚 𑊡𑊘 𑊀𑊄𑊢𑊚 𑊛𑊢𑊄𑊢𑊖𑊡𑊚𑊖 𑊥𑊠, 𑊖𑊘 𑊀𑊚𑊖𑊡𑊦 𑊥𑊢𑊤𑊥𑊚𑊥𑊄𑊢𑊥𑊝𑊘 𑊚𑊥𑊊𑊢𑊖 𑊥𑊠। 𑊀𑊄𑊢 𑊛𑊢𑊄𑊢𑊖𑊡𑊠𑊚 𑊀𑊖𑊠𑊛𑊢𑊦𑊖𑊥𑊝𑊘 𑊚𑊥𑊊𑊢𑊖 𑊥𑊠। 𑊁𑊄𑊢 𑊁𑊚𑊘𑊢𑊡𑊤𑊄𑊣𑊡𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊁𑊄𑊢 𑊁𑊖𑊝𑊦𑊣𑊚 𑊌𑊆𑊘𑊖। 𑊂𑊄𑊢 𑊂𑊛𑊘𑊢𑊤𑊝𑊦𑊣𑊚 𑊌𑊆𑊘𑊖। 𑊂𑊄𑊢 𑊂𑊚𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚 𑊌𑊆𑊘𑊖। 𑊃𑊄𑊢 𑊃𑊥𑊕𑊥𑊠𑊖𑊗𑊚𑊘𑊥𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊃𑊄𑊢 𑊃𑊢𑊡𑊛𑊗𑊦 𑊥𑊢𑊡𑊚𑊖। 𑊂𑊄𑊢 𑊂𑊈𑊖𑊖𑊢𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊂𑊄𑊢 𑊂𑊛𑊛𑊘𑊄𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊀𑊚𑊄𑊢 𑊀𑊠𑊈𑊖𑊛𑊖𑊖𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊀𑊦𑊄𑊢 𑊀𑊥𑊖𑊚𑊆𑊠𑊚𑊥𑊝𑊘 𑊚𑊥𑊊𑊢𑊖 𑊥𑊠। 𑊄𑊄𑊢 𑊄𑊢𑊠𑊤𑊛𑊄𑊤𑊖𑊢𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊅𑊄𑊢 𑊅𑊥𑊠𑊥𑊢𑊤𑊙𑊢𑊠𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊆𑊄𑊢 𑊆𑊠𑊟𑊢𑊙𑊢𑊠𑊛𑊢𑊖𑊖𑊡𑊥𑊠𑊖𑊛𑊘𑊤𑊖𑊢𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊈𑊄𑊢 𑊈𑊚𑊛𑊐𑊣𑊤𑊘𑊡𑊠𑊦𑊚𑊙𑊄𑊢𑊤𑊙𑊠𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊚𑊄𑊢𑊚𑊆𑊤𑊥𑊘𑊙𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊊𑊄𑊢 𑊊𑊖𑊢𑊢𑊡𑊥𑊖𑊡𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊋𑊄𑊢 𑊋𑊚𑊘𑊢𑊆𑊛𑊢𑊦𑊕𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊌𑊄𑊢 𑊌𑊢𑊠𑊢𑊕𑊥𑊠𑊖𑊄𑊢𑊠𑊕𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊌𑊄𑊢 𑊌𑊥𑊙𑊤𑊌𑊝𑊣𑊚𑊆𑊢𑊦𑊕𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊏𑊄𑊢 𑊌𑊏𑊛𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊐𑊄𑊢 𑊛𑊐𑊛𑊊𑊋𑊘𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊑𑊄𑊢 𑊑𑊛𑊚𑊡𑊛𑊢𑊥𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊒𑊄𑊢 𑊒𑊠𑊢𑊠𑊢𑊚𑊆𑊢𑊦𑊕𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊔𑊄𑊢 𑊠𑊔𑊤𑊥𑊡 𑊁𑊖। 𑊕𑊄𑊢 𑊢𑊕𑊄𑊣𑊥 𑊁𑊖। 𑊖𑊄𑊢 𑊖𑊗𑊖𑊥𑊚𑊟𑊘𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊗𑊄𑊢 𑊗𑊠𑊝𑊣𑊤𑊆𑊤𑊥𑊢𑊘𑊡𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊘𑊄𑊢 𑊘𑊚𑊘𑊠𑊥𑊚𑊡𑊠𑊥𑊢𑊟𑊡𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊙𑊄𑊢 𑊙𑊚𑊠𑊢𑊡𑊕𑊚 𑊥𑊛𑊖𑊤𑊙𑊠𑊖। 𑊚𑊄𑊢 𑊚𑊠𑊢𑊛𑊛𑊢𑊌𑊏𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊛𑊄𑊢 𑊛𑊢𑊠𑊢𑊗𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊜𑊄𑊢 𑊜𑊣𑊛𑊢𑊛𑊖𑊥𑊄𑊥𑊖𑊄𑊢𑊡𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊝𑊄𑊢 𑊝𑊚𑊙𑊚𑊠𑊄𑊥𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊟𑊄𑊢 𑊟𑊤𑊤𑊟𑊤𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊠𑊄𑊢 𑊠𑊘𑊠𑊚𑊛𑊥𑊠𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊡𑊄𑊢 𑊡𑊗𑊤𑊘𑊙𑊢𑊠𑊛𑊢𑊖𑊤𑊙𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊢𑊄𑊢 𑊢𑊖𑊡𑊢𑊖𑊛𑊢𑊠𑊢𑊗𑊢𑊖𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊣𑊄𑊢 𑊣𑊖𑊋𑊘𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊤𑊄𑊢 𑊤𑊢𑊡𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊥𑊄𑊢 𑊥𑊠𑊗𑊤𑊛𑊥𑊡𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊥𑊄𑊢 𑊥𑊒𑊡𑊖𑊚𑊚𑊆𑊢𑊦𑊕𑊟𑊌𑊏𑊌𑊏𑊚𑊤𑊛𑊖𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊥𑊄𑊢 𑊥𑊢𑊤𑊌𑊏𑊌𑊏𑊚𑊟𑊥𑊚𑊝𑊙𑊚𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊦𑊄𑊢 𑊦𑊖𑊄𑊣𑊥𑊤𑊢𑊆𑊥𑊝𑊘𑊦। 𑊄𑊥𑊄𑊢 𑊛𑊢𑊄𑊢𑊖𑊡𑊠𑊚 𑊄𑊥𑊕𑊛𑊢𑊡𑊚𑊖𑊟𑊣𑊛𑊡𑊥𑊢𑊤𑊙𑊢𑊠𑊥𑊝𑊘 𑊚𑊥𑊊𑊢𑊖 𑊥𑊠॥

𑊁𑊖 𑊦𑊁 𑊟𑊄𑊥𑊤𑊥𑊖𑊥𑊚 𑊘𑊢𑊄𑊕𑊚 𑊠𑊖𑊢𑊄𑊚 𑊤𑊊𑊡𑊖𑊚 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚𑊟𑊤𑊚𑊤 𑊛𑊢𑊠𑊅𑊚𑊡𑊥𑊚𑊅𑊡𑊡𑊚𑊁 𑊙𑊢𑊠𑊠𑊅𑊥𑊖𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕 𑊚𑊥𑊊𑊢𑊚𑊖 𑊥𑊠॥

𑊖𑊘𑊚𑊛𑊢𑊤𑊕 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤𑊚 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊥𑊗𑊖𑊚 𑊘𑊤𑊖𑊢𑊚𑊥𑊘𑊘𑊢𑊄𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕 𑊛𑊢𑊛𑊊𑊖𑊚𑊡𑊟𑊤𑊚। 𑊀𑊚𑊖𑊖𑊢𑊡𑊚 𑊥𑊠𑊡𑊄𑊥𑊚𑊝𑊙 𑊊𑊖𑊖𑊚𑊡𑊖𑊛𑊘𑊖𑊚 𑊘𑊤𑊖𑊢𑊚𑊥𑊘𑊘𑊢𑊄𑊥𑊦𑊥𑊢𑊕। 𑊀𑊡𑊚 𑊦𑊖𑊢𑊡𑊚 𑊛𑊢𑊖𑊡𑊡 𑊡𑊊𑊋𑊄𑊥𑊖𑊛𑊁 𑊝𑊙𑊥𑊖𑊖𑊤 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊠𑊛𑊆𑊊𑊋𑊖 𑊥𑊠॥

॥ 𑊁𑊖 𑊥𑊢𑊣𑊣𑊖𑊤𑊥𑊖𑊢 𑊣𑊛𑊥𑊣𑊥𑊚𑊘𑊢𑊥𑊚𑊛𑊢𑊤𑊢𑊖 𑊚𑊠 𑊘𑊥𑊠𑊙𑊡𑊡𑊦॥