𐭫𐭫𐭲𐭡𐭮𐭲𐭥𐭤

𐭭𐭬𐭤 𐭮𐭥𐭡𐭡𐭣𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭩𐭡𐭩𐭤.

.. 𐭠𐭥𐭬 𐭭𐭬𐭥 𐭣𐭱𐭣𐭢𐭭𐭭𐭲𐭠𐭯𐭥𐭩𐭭𐭲𐭫𐭥𐭪𐭣𐭠𐭲𐭯𐭥𐭲𐭱𐭲𐭲𐭮𐭥𐭡𐭡𐭣𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭠𐭥𐭩𐭱𐭥𐭠𐭡𐭪𐭯𐭥𐭲𐭩𐭩𐭪𐭡𐭣𐭩𐭡𐭩𐭥𐭲𐭩𐭲𐭠𐭭𐭠𐭢𐭲𐭯𐭥𐭲𐭩𐭲𐭯𐭭𐭩𐭡𐭩𐭤..

10 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭮𐭬𐭣𐭥𐭱𐭭𐭯𐭥𐭡𐭥𐭲𐭥 𐭣𐭱𐭬𐭤.

𐭠𐭲 𐭤 𐭡𐭪𐭱𐭡𐭤 𐭮𐭬𐭡𐭥𐭣𐭤 𐭪𐭬𐭠𐭥𐭤. 𐭲𐭣𐭠 𐭬𐭠𐭭𐭢𐭫𐭩𐭱𐭲𐭮𐭤𐭮𐭥𐭩𐭤 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬𐭯𐭭𐭩𐭩𐭲𐭩 𐭮𐭬 𐭣𐭱𐭡𐭥𐭣𐭠𐭥𐭪𐭮𐭤𐭮𐭥𐭩𐭤 𐭯𐭥𐭡𐭥𐭲𐭤 𐭯𐭥𐭮𐭪𐭥𐭲𐭤, 𐭣𐭱𐭡𐭱𐭲𐭱 𐭥𐭲𐭮𐭤𐭮𐭥𐭩𐭤 𐭪𐭠𐭣𐭭𐭩𐭩𐭡𐭥𐭢𐭭𐭩𐭩𐭮𐭡𐭠𐭣𐭭𐭩𐭩𐭯𐭥𐭯𐭥𐭥𐭭𐭩𐭥𐭤𐭥𐭭𐭩𐭮𐭡𐭥𐭭𐭯𐭥𐭯𐭥𐭥𐭭𐭩𐭱𐭲𐭱. 𐭩𐭩𐭭 𐭪𐭯𐭫𐭡𐭮𐭲𐭭 𐭬𐭤𐭠𐭭𐭢𐭥𐭩 𐭡𐭩𐭲𐭲𐭱𐭲𐭡𐭥𐭥𐭲𐭩𐭠𐭭𐭲𐭥𐭠𐭯𐭭𐭬𐭪𐭩𐭱𐭡𐭡𐭩𐭡𐭪𐭩𐭥𐭩𐭲𐭩 𐭮𐭬 𐭠𐭡𐭡𐭱𐭥𐭠𐭬𐭩𐭭𐭲𐭩. 𐭠𐭱𐭲𐭠𐭡𐭱𐭲𐭱 𐭲𐭥𐭥𐭩𐭱𐭲𐭮𐭤𐭮𐭥𐭩𐭤 𐭯𐭥𐭢𐭱𐭩𐭬𐭠𐭭𐭩𐭥𐭬𐭤𐭲𐭠 𐭲𐭱 𐭯𐭱𐭯𐭡𐭥𐭱𐭩𐭭𐭠𐭡𐭯𐭥𐭡𐭥𐭱𐭲𐭠 𐭡𐭲𐭥𐭣𐭭𐭥𐭩𐭥𐭤𐭲𐭥𐭥𐭭𐭢𐭡𐭠𐭪𐭱𐭤𐭥𐭬𐭩𐭪𐭥𐭲𐭠𐭢𐭠𐭥𐭯𐭥𐭠𐭮𐭠𐭣𐭲𐭫𐭩𐭱 𐭪𐭭𐭩𐭠𐭱𐭲𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭 𐭮𐭥𐭡𐭠𐭫𐭬𐭪𐭠𐭥𐭡𐭥𐭱𐭲𐭠𐭤 𐭮𐭲𐭲𐭠 𐭠𐭡𐭥𐭡𐭭. 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭬 𐭯𐭥𐭩𐭪𐭱𐭬𐭠𐭭𐭠𐭤 𐭪𐭮𐭬𐭠𐭭 𐭲𐭱 𐭪𐭱𐭯𐭭𐭲 𐭮𐭬. 𐭠𐭱𐭲𐭥 𐭲𐭱 𐭬𐭥𐭲𐭪𐭭𐭩𐭠𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭 𐭡𐭢𐭫𐭲𐭠𐭫𐭬𐭪𐭠𐭥𐭠𐭡𐭥𐭭𐭠𐭫𐭬𐭪𐭥𐭲𐭠𐭭 𐭥𐭲𐭭𐭡𐭣𐭥𐭬𐭪𐭥𐭩𐭭 𐭢𐭥𐭤𐭩𐭲𐭠𐭭 𐭬𐭠𐭥𐭢𐭬 𐭱𐭥𐭣𐭩𐭭𐭲𐭩𐭥 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭮𐭩 𐭯𐭥𐭲𐭥 𐭢𐭲𐭱𐭭𐭲 𐭮𐭬. 𐭣𐭩𐭡𐭭𐭠𐭢𐭩𐭪𐭱𐭢𐭭𐭣𐭥𐭡𐭠𐭮𐭥𐭢𐭥𐭣𐭪𐭭𐭥𐭬𐭤𐭥𐭥𐭢𐭠𐭱𐭲𐭱𐭠𐭥𐭣𐭪𐭠𐭩𐭪𐭠 𐭢𐭢𐭭𐭲𐭫𐭠𐭲𐭯𐭱𐭯𐭯𐭲𐭣𐭠𐭬𐭠𐭭𐭩𐭡𐭯𐭥𐭫𐭬𐭡𐭩𐭭𐭲 𐭮𐭬. 𐭮𐭥𐭡𐭩 𐭲𐭱 𐭱𐭠𐭪𐭩𐭢𐭭𐭠𐭤 𐭱𐭣𐭥𐭣𐭭𐭬 𐭥𐭠𐭢𐭠𐭭𐭬 𐭯𐭥𐭮𐭪𐭥𐭲𐭩 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭮𐭩 𐭯𐭥𐭲𐭥 𐭢𐭲𐭱𐭭𐭲 𐭮𐭬. 𐭠𐭭𐭩𐭭𐭩𐭡𐭬𐭥𐭥𐭯𐭩𐭭 𐭡𐭩𐭥𐭤𐭩𐭭 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭥 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬𐭯𐭭𐭩𐭩𐭲𐭩 𐭮𐭬..

𐭮𐭬𐭭𐭭𐭲𐭥𐭯𐭥𐭡𐭩𐭱𐭲𐭱𐭲𐭱 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭥 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬. 𐭠𐭲 𐭡𐭱𐭡𐭠𐭬𐭲𐭥𐭥 𐭭𐭠𐭬 𐭣𐭠𐭥𐭪𐭠𐭲𐭱𐭠𐭥𐭩𐭥 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭮𐭩 𐭱𐭥𐭩𐭬 𐭲𐭩𐭢𐭱𐭲𐭱𐭠𐭮𐭤𐭬𐭠𐭭𐭥 𐭣𐭥𐭭𐭲𐭫𐭩 𐭭𐭡𐭱𐭲𐭥𐭣𐭥𐭬𐭪𐭤 𐭯𐭥𐭯𐭲𐭲 𐭮𐭬. 𐭲𐭬 𐭲𐭲𐭠 𐭯𐭥𐭯𐭲𐭲𐭬 𐭣𐭥𐭱𐭲𐭡𐭠 𐭱𐭡𐭠𐭭𐭢𐭥 𐭭𐭠𐭬 𐭲𐭱𐭲𐭪𐭠𐭩𐭪𐭥 𐭣𐭩𐭡𐭯𐭲𐭥𐭥 𐭣𐭪𐭱𐭭𐭩𐭭 𐭪𐭥𐭲𐭫𐭩𐭭 𐭯𐭥𐭢𐭥𐭤𐭩𐭥𐭲𐭠𐭯𐭩𐭲 𐭮𐭬. 𐭠𐭲𐭠𐭯𐭩 𐭲𐭱 𐭢𐭢𐭭𐭲𐭫𐭮𐭲𐭥 𐭥𐭠𐭢𐭠𐭭𐭬 𐭱𐭣𐭥𐭣𐭭𐭬 𐭲𐭬 𐭲𐭱 𐭬𐭤𐭠𐭭𐭲𐭬 𐭢𐭭𐭪𐭠𐭩𐭬 𐭢𐭠𐭲𐭠𐭡𐭥𐭡𐭩𐭡𐭠𐭱𐭲—

𐭱𐭠𐭮𐭲𐭥𐭠𐭭 𐭩𐭠𐭭 𐭯𐭥𐭲𐭱𐭫𐭭𐭲 𐭬𐭭𐭱𐭩𐭫𐭥𐭪𐭩
𐭮𐭬𐭪𐭩𐭠 𐭫𐭯𐭱𐭲𐭱 𐭢𐭭𐭭𐭠𐭯 𐭲𐭱 𐭣𐭠𐭲𐭲𐭭𐭲𐭥𐭬.
𐭩𐭩 𐭱𐭫𐭯𐭩𐭥𐭢 𐭯𐭥𐭲 𐭫𐭥𐭪𐭪 𐭠𐭯𐭥𐭬𐭩𐭩𐭠𐭤
𐭲𐭩𐭱𐭡𐭩𐭱 𐭱𐭪𐭱𐭲 𐭯𐭥𐭠 𐭡𐭤𐭪𐭫𐭯𐭪𐭥𐭲𐭩𐭤..1..

𐭪𐭬 𐭲𐭥 𐭢𐭭𐭮𐭩 𐭠𐭭𐭡𐭥𐭲𐭭𐭲𐭠𐭬 𐭪𐭥𐭥𐭲
𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭬𐭠𐭢𐭲 𐭮𐭱𐭪𐭱𐭲 𐭱𐭱𐭩𐭭𐭠𐭥𐭲𐭬.
𐭯𐭥𐭯𐭠𐭲𐭱𐭭𐭠𐭥𐭲 𐭡𐭤𐭣𐭠𐭥𐭪 𐭠𐭢𐭥𐭩𐭠𐭭𐭩
𐭠𐭭𐭩𐭠𐭬𐭱𐭲𐭱 𐭮𐭲𐭡𐭭𐭩𐭲𐭠𐭭𐭬𐭥𐭲𐭩 𐭡𐭭𐭩𐭲𐭬..2..

𐭫𐭥𐭪𐭥𐭲𐭥𐭩𐭱 𐭲𐭱𐭲𐭮𐭲𐭩𐭯𐭲𐭩 𐭡𐭣𐭢𐭭𐭥
𐭤𐭩𐭲𐭯𐭥𐭲𐭩𐭲𐭩𐭪𐭱𐭫𐭥 𐭩𐭲 𐭮𐭬𐭡𐭡𐭭𐭲.
𐭩𐭲 𐭲𐭱𐭠𐭭𐭥𐭥𐭣𐭪𐭱𐭩 𐭮𐭬𐭮𐭲𐭲 𐭱𐭩𐭲𐭡𐭠𐭡𐭤
𐭲𐭮𐭬𐭭𐭡𐭣𐭢𐭭 𐭪𐭬𐭲𐭥 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭮𐭲𐭥𐭬𐭠𐭲𐭥𐭩..3..

𐭭𐭩𐭲𐭮𐭩 𐭠𐭲𐭱𐭥𐭩 𐭠𐭲𐭥 𐭡𐭠 𐭲𐭥𐭫𐭥𐭪𐭩
𐭮𐭥𐭡𐭩𐭱 𐭣𐭩𐭡𐭬𐭭𐭢𐭩𐭱𐭡𐭩𐭬𐭩𐭡 𐭢𐭩𐭱𐭲𐭤.
𐭭𐭠𐭬𐭠𐭯 𐭲𐭩𐭱 𐭫𐭯𐭭𐭠𐭬 𐭭 𐭤 𐭡𐭲 𐭩𐭥𐭩𐭬
𐭩𐭲𐭥𐭩𐭱 𐭱𐭪𐭱𐭲 𐭯𐭥𐭠 𐭡𐭤𐭪𐭫𐭯𐭪𐭥𐭲𐭩𐭤..4..

𐭮𐭥 𐭲𐭱𐭲𐭣𐭠𐭥 𐭢𐭢𐭲𐭠𐭬 𐭡𐭡𐭣𐭠 𐭡𐭲𐭱𐭲𐭥𐭠
𐭠𐭩𐭪𐭪𐭱𐭭𐭩𐭭 𐭠𐭩 𐭢𐭠𐭭𐭲 𐭱𐭣𐭮𐭲𐭡𐭤.
𐭠𐭣𐭥𐭱𐭩𐭥𐭥𐭯𐭥𐭤𐭲𐭮𐭩 𐭢𐭲𐭬 𐭲𐭱 𐭡𐭩𐭲
𐭪𐭬 𐭡𐭠 𐭯𐭭𐭥𐭲 𐭫𐭯𐭭𐭥𐭪𐭱𐭥𐭣𐭥𐭱𐭩𐭥𐭥𐭯𐭠𐭬..5..

𐭠𐭲𐭩𐭪𐭲𐭡𐭠 𐭮 𐭣𐭩𐭡𐭯𐭲𐭥𐭥 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭬 𐭣𐭡𐭩𐭩𐭤 𐭪𐭮𐭬𐭩𐭥𐭡𐭩𐭥𐭲𐭱𐭩 𐭲𐭲𐭥𐭩𐭡𐭠𐭭𐭲𐭥𐭣𐭣𐭩. 𐭲𐭲𐭥 𐭣𐭠𐭲𐭥𐭩𐭱𐭲𐭱 𐭲𐭱𐭩𐭲𐭩𐭡𐭥𐭢𐭠𐭱𐭲𐭱 𐭮𐭲𐭠𐭯𐭲𐭠 𐭠𐭡𐭥𐭡𐭭. 𐭯𐭥𐭱𐭩𐭱𐭠𐭤 𐭱𐭠𐭪𐭩𐭠𐭤 𐭱𐭣𐭥𐭣𐭭𐭯𐭥𐭬𐭪𐭠𐭤 𐭯𐭥𐭪𐭥𐭠𐭬𐭭𐭲𐭤..

𐭠𐭲 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡 𐭠𐭥𐭢𐭮𐭠𐭥𐭲𐭱𐭭𐭣𐭭𐭬𐭩𐭬 𐭫𐭯𐭯𐭫𐭪𐭬𐭠𐭣𐭠𐭩 𐭣𐭡𐭩𐭠𐭥𐭱𐭮𐭡𐭥𐭭𐭲𐭥𐭪𐭬 𐭮𐭬𐭭𐭲𐭠𐭭𐭬𐭭𐭥𐭲𐭭𐭯𐭥𐭲𐭩𐭯𐭲𐭬 𐭡𐭱𐭡𐭠𐭬𐭲𐭥𐭬𐭠𐭲𐭱𐭠𐭥𐭩𐭬𐭩𐭡𐭬𐭠𐭤-𐭪𐭲𐭬𐭠𐭬 𐭬𐭩 𐭡𐭥 𐭠𐭯𐭠𐭣𐭩𐭠𐭩 𐭫𐭯𐭬 𐭱𐭪𐭱𐭠𐭯𐭩𐭮. 𐭡𐭥𐭠𐭤𐭬𐭩𐭪𐭥𐭥𐭱𐭲𐭩𐭯𐭱𐭪𐭥𐭮𐭠𐭥𐭬 𐭠𐭭𐭢𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭭𐭢𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭢𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭭𐭢𐭫𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭭𐭢𐭫𐭩𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭱𐭪𐭠𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭥𐭤𐭬𐭡𐭫𐭫𐭯𐭬 𐭯𐭠𐭥𐭱𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭣𐭥𐭠𐭡𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭪𐭥𐭠𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭣𐭠𐭪𐭱𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭢𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭮𐭬𐭪𐭩𐭠𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭭𐭫𐭥𐭬𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭡𐭬𐭥𐭥𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭣𐭥𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭪𐭠𐭱𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭲𐭱𐭩𐭭𐭫𐭯𐭬 𐭫𐭥𐭭𐭫𐭯𐭬 𐭤𐭥𐭭𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭣𐭩𐭠𐭪𐭱𐭥𐭡𐭮𐭲𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭯𐭱𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭣𐭩𐭡𐭫𐭯𐭬 𐭭𐭠𐭢𐭫𐭯𐭬 𐭩𐭪𐭱𐭫𐭯𐭬 𐭢𐭭𐭣𐭥𐭡𐭫𐭯𐭬 𐭪𐭭𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭤𐭥𐭥𐭢𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭮𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭢𐭥𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭥𐭢𐭲𐭱𐭪𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭠𐭩𐭮𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭥𐭬𐭣𐭩𐭡𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭭𐭲𐭥𐭩𐭪𐭱𐭣𐭩𐭡𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭲𐭥𐭪𐭥𐭣𐭡𐭩𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭯𐭥𐭢𐭥𐭣𐭠𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭯𐭥𐭥𐭡𐭡𐭣𐭩𐭤𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭲𐭪𐭱𐭩𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭭𐭪𐭱𐭩𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭪𐭱𐭩𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭯𐭥𐭪𐭱𐭩𐭯𐭫𐭯𐭬 𐭮𐭠𐭢𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭢𐭥𐭫𐭯𐭬 𐭫𐭩𐭪𐭯𐭥𐭲𐭫𐭩𐭪𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭭𐭣𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭱𐭠𐭮𐭲𐭥𐭠𐭡𐭥𐭲𐭠𐭬 𐭢𐭭𐭭𐭠𐭡𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭠𐭲𐭪𐭱𐭩𐭯𐭠𐭡𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭭𐭪𐭱𐭩𐭯𐭠𐭡𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭯𐭠𐭣𐭫𐭪𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭣𐭡𐭥𐭲𐭥𐭯𐭣𐭮𐭬𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭩𐭠𐭡𐭣𐭱𐭥𐭲𐭥𐭯𐭣𐭮𐭬𐭣𐭫𐭯𐭬 𐭬𐭣𐭩𐭠𐭤𐭠𐭥𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭮𐭥𐭡𐭥𐭲𐭮𐭬𐭢𐭥𐭤𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭡𐭣𐭩𐭠𐭭𐭫𐭥𐭬𐭠𐭡𐭬𐭱𐭥𐭲𐭫𐭯𐭬 𐭥𐭱𐭲𐭯𐭮𐭲𐭯𐭲𐭠𐭬 𐭥𐭥𐭲𐭱𐭬𐭠𐭭𐭠𐭬 𐭣𐭥𐭭𐭩𐭯𐭥𐭩𐭪𐭱𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭢𐭢𐭭𐭯𐭥𐭩𐭪𐭱𐭭𐭩𐭫𐭯𐭬 𐭮𐭥𐭡𐭥𐭱𐭣𐭭𐭱𐭩𐭭𐭣𐭠𐭬 𐭮𐭥𐭡𐭮𐭠𐭥𐭮𐭬𐭢𐭥𐭤𐭭𐭩𐭬 𐭮𐭥𐭡𐭡𐭥𐭲𐭥𐭲𐭢𐭥𐭤𐭭𐭩𐭬. 𐭠𐭮𐭠𐭬 𐭡𐭥 𐭠𐭯𐭠𐭣𐭩𐭠𐭩 𐭲𐭱𐭲𐭱𐭱𐭲𐭩𐭫𐭯𐭩𐭭𐭠𐭬 𐭪𐭲𐭬𐭠𐭬 𐭲𐭡𐭬 𐭱𐭱𐭩𐭠𐭯𐭩𐭱𐭩𐭮?

𐭠𐭲 𐭡𐭱𐭡𐭠𐭬𐭲𐭥𐭥 𐭣𐭠𐭥𐭪𐭠𐭲𐭱𐭠𐭥𐭩𐭥 𐭡𐭮𐭬𐭲𐭤 𐭯𐭥𐭤𐭮𐭲𐭡𐭣𐭭𐭥 𐭭𐭤𐭲𐭬𐭠𐭭𐭬𐭣𐭣𐭥𐭯 𐭠𐭬𐭠𐭬 𐭢𐭠𐭲𐭠𐭬𐭡𐭠𐭱𐭲—

𐭠𐭱𐭲𐭱𐭥𐭩𐭬 𐭱𐭣𐭮𐭲𐭡𐭮𐭩 𐭫𐭥𐭪𐭩 𐭫𐭥𐭪𐭠𐭭𐭡𐭥𐭲𐭭𐭥.
𐭱𐭪𐭱𐭲𐭤 𐭮𐭥𐭡𐭱𐭠𐭮𐭲𐭥𐭩𐭱 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬𐭯𐭠𐭢𐭲𐭤..6..

𐭩𐭩𐭱𐭠𐭬𐭤𐭬 𐭭𐭠𐭬𐭣𐭩𐭩𐭬 𐭫𐭯𐭩𐭭𐭠𐭬 𐭭 𐭯𐭥𐭢𐭠𐭭𐭬.
𐭲𐭲𐭥𐭩𐭱 𐭱𐭪𐭱𐭲𐭤 𐭮𐭭𐭲𐭥 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬𐭯𐭠𐭢𐭲𐭤..7..

𐭡𐭪𐭲𐭥𐭬 𐭲𐭱𐭠𐭮𐭩 𐭭 𐭯𐭱𐭩𐭠𐭬 𐭬𐭥𐭥𐭣𐭠𐭭𐭬 𐭲𐭮𐭩 𐭭𐭩𐭡 𐭲𐭱.
𐭱𐭱𐭩𐭩𐭱𐭩𐭩 𐭪𐭲𐭬 𐭤𐭩𐭩𐭭𐭬 𐭫𐭯𐭯𐭥𐭢𐭭𐭠𐭩 𐭯𐭠𐭥𐭢𐭬..8..

𐭣𐭩𐭡𐭣𐭩𐭡𐭥 𐭤𐭩𐭲𐭣𐭩𐭡𐭤 𐭮𐭥𐭡𐭣𐭩𐭡𐭥𐭲𐭬𐭥 𐭡𐭡𐭤.
𐭠𐭮𐭬𐭱𐭲𐭱 𐭡𐭱𐭱𐭲𐭱𐭲𐭱 𐭫𐭥𐭪𐭩𐭱𐭡𐭯𐭥𐭲𐭯𐭣𐭢𐭫𐭤..9..

𐭠𐭮𐭩𐭩𐭡 𐭲𐭡𐭭𐭡𐭠𐭡𐭩𐭭 𐭯𐭥𐭢𐭭𐭥𐭯𐭠𐭩𐭩 𐭡𐭱𐭩𐭱𐭲𐭤.
𐭱𐭪𐭱𐭲𐭬 𐭱𐭱𐭩𐭩𐭱𐭩𐭠𐭬 𐭮𐭥𐭡𐭫𐭥𐭪𐭯𐭥𐭠𐭩𐭭𐭬..10..

𐭠𐭲 𐭤 𐭡𐭪𐭱𐭡𐭥 𐭣𐭱 𐭣𐭠𐭥𐭪𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭩𐭭 𐭮𐭠𐭥𐭣𐭬 𐭫𐭯𐭬 𐭱𐭱𐭩𐭭𐭲𐭩 𐭮𐭬. 𐭲𐭲𐭥 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭠𐭣𐭮𐭲𐭠𐭭𐭩𐭭 𐭲𐭩𐭱𐭠𐭬 𐭣𐭠𐭥𐭪𐭠𐭭𐭠𐭬 𐭬𐭠𐭲𐭥𐭪𐭠𐭬 𐭡𐭠𐭲𐭱𐭩𐭲𐭠𐭬 𐭩𐭣𐭠 𐭠𐭪𐭠𐭥𐭬 𐭯𐭥𐭪𐭩𐭥𐭲𐭩𐭭𐭲 𐭮𐭬, 𐭲𐭣𐭠 𐭠𐭭𐭲𐭩𐭤 𐭮𐭥𐭡𐭮𐭬𐭮𐭪𐭠𐭥𐭱𐭡𐭣𐭥 𐭭𐭱𐭲𐭱𐭥𐭲 𐭮𐭬. 𐭠𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭯𐭥𐭪𐭩𐭥𐭲𐭩𐭬𐭠𐭭𐭩 𐭠𐭲𐭬𐭯𐭥𐭤𐭲𐭱𐭡𐭣𐭥 𐭭𐭱𐭲𐭱𐭥𐭲 𐭮𐭬. 𐭠𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭭𐭣𐭥𐭩𐭡𐭩𐭪𐭫𐭩𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭠𐭩𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭩𐭲𐭡𐭤𐭫𐭬 𐭢𐭢𐭣𐭲. 𐭠𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭯𐭣𐭥𐭡𐭡𐭤𐭫𐭬 𐭢𐭢𐭣𐭲. 𐭠𐭥𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭥𐭭𐭮𐭲𐭡𐭬 𐭢𐭢𐭣𐭲. 𐭠𐭩𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭩𐭱𐭭𐭠𐭮𐭬𐭲𐭠𐭭𐭣𐭥𐭱𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭠𐭩𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭩𐭥𐭩𐭠𐭯𐭲𐭤 𐭱𐭥𐭩𐭩𐭠𐭭𐭲. 𐭠𐭥𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭥𐭢𐭥𐭲𐭥𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭠𐭥𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭥𐭯𐭯𐭠𐭣𐭪𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭠𐭬𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭬𐭥𐭢𐭥𐭲𐭯𐭲𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭠𐭤𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭠𐭮𐭲𐭬𐭢𐭬𐭭𐭱𐭡𐭣𐭥 𐭭𐭱𐭲𐭱𐭥𐭲 𐭮𐭬. 𐭪𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭪𐭥𐭬𐭡𐭯𐭠𐭪𐭠𐭡𐭲𐭠𐭥𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭪𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭪𐭮𐭬𐭮𐭥𐭡𐭣𐭥𐭬𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭢𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭢𐭬𐭡𐭩𐭥𐭣𐭥𐭬𐭯𐭥𐭲𐭩𐭲𐭩𐭮𐭬𐭲𐭯𐭠𐭣𐭠𐭡𐭲𐭠𐭥𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭢𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭢𐭭𐭯𐭲𐭫𐭠𐭡𐭣𐭩𐭠𐭬𐭥𐭤𐭠𐭭𐭣𐭪𐭠𐭥𐭡𐭣𐭬𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭭𐭪𐭠𐭥𐭩𐭭𐭢𐭡𐭱𐭣𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭲𐭱𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭲𐭱𐭲𐭥𐭠𐭥𐭩𐭮𐭲𐭩𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭲𐭱𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭲𐭱𐭭𐭣𐭥𐭠𐭢𐭯𐭥𐭤𐭠𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭢𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭢𐭥𐭠𐭬𐭥𐭭𐭮𐭬𐭲𐭪𐭥𐭬𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭢𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭢𐭱𐭣𐭡𐭢𐭡𐭫𐭭𐭢𐭥𐭤𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭭𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭢𐭭𐭠𐭯𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭲𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭯𐭲𐭥𐭯𐭲𐭱𐭩𐭣𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭲𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭲𐭯𐭭𐭩𐭩𐭯𐭥𐭱𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭣𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭣𐭬𐭥𐭬𐭠𐭥𐭭𐭢𐭥𐭤𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭣𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭬𐭩𐭣𐭡𐭱𐭩𐭠 𐭠𐭲. 𐭭𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭥𐭩𐭭𐭪𐭫𐭩𐭱𐭠 𐭠𐭲. 𐭲𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭲𐭲𐭲𐭠𐭮𐭬𐭡𐭩𐭣𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭲𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭲𐭠𐭬𐭡𐭫𐭡𐭩𐭢𐭡𐭩𐭱𐭠𐭥𐭣𐭩𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭣𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭣𐭠𐭭𐭣𐭬𐭮𐭬𐭩𐭬𐭮𐭥𐭥𐭡𐭩𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭣𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭣𐭭𐭬𐭠𐭥𐭩𐭠𐭭𐭠𐭬 𐭮𐭯𐭲𐭡𐭣𐭬𐭲. 𐭭𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭭𐭠𐭬𐭥𐭥𐭯𐭯𐭥𐭢𐭭𐭠𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭯𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭯𐭥𐭬𐭠𐭥𐭲𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭯𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭯𐭫𐭯𐭥𐭠𐭯𐭲𐭮𐭠𐭪𐭱𐭠𐭲𐭪𐭥𐭩𐭠𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭡𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭡𐭭𐭣𐭭𐭬𐭥𐭪𐭱𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭡𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭡𐭡𐭡𐭡𐭡𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭬𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭬𐭣𐭬𐭠𐭭𐭥𐭯𐭱𐭬𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭩𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭩𐭲𐭠𐭡𐭣𐭥𐭬𐭯𐭥𐭲𐭡𐭩𐭣𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭥𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭥𐭲𐭩𐭥𐭲𐭯𐭥𐭬𐭠𐭥𐭲𐭥𐭲𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭫𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭫𐭲𐭠𐭲𐭱𐭩𐭣𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭡𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭡𐭥𐭩𐭠𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭱𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭱𐭬𐭲𐭡𐭯𐭱𐭩𐭭𐭠𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭱𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭱𐭣𐭠𐭩𐭲𐭭𐭭𐭢𐭥𐭤𐭭𐭠𐭡𐭢𐭭𐭢𐭭𐭠𐭭𐭠𐭡𐭠𐭯𐭲𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭮𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭮𐭥𐭡𐭢𐭭𐭢𐭭𐭠𐭭𐭠𐭡𐭮𐭬𐭡𐭥𐭣𐭭𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭤𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭤𐭲𐭪𐭫𐭩𐭱𐭡𐭥𐭠𐭢𐭱𐭡𐭣𐭤. 𐭪𐭱𐭪𐭠𐭥𐭩 𐭯𐭥𐭪𐭩𐭥𐭲𐭩𐭬𐭠𐭭𐭩 𐭪𐭱𐭭𐭯𐭥𐭩𐭭𐭲𐭠𐭡𐭫𐭠𐭯𐭩𐭮𐭥𐭡𐭣𐭥𐭬𐭱𐭡𐭣𐭥 𐭭𐭱𐭲𐭱𐭥𐭲 𐭮𐭬..

𐭠𐭲 𐭤 𐭡𐭪𐭱𐭡𐭮𐭲𐭩𐭱𐭠𐭬 𐭣𐭠𐭥𐭪𐭠𐭭𐭠𐭬 𐭬𐭠𐭲𐭥𐭪𐭠𐭬 𐭡𐭠𐭲𐭱𐭩𐭲𐭠𐭬 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭠𐭭𐭡𐭠𐭡𐭩𐭭𐭩𐭡 𐭯𐭥𐭬𐭪𐭠𐭭𐭩𐭮𐭬𐭪𐭩𐭩𐭩𐭠𐭭 𐭣𐭥𐭬𐭬𐭪𐭱𐭲𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭 𐭭𐭱𐭲𐭱𐭥𐭭𐭲 𐭮𐭬..

𐭲𐭣𐭠𐭭𐭯𐭥𐭥𐭡𐭩𐭭 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭩𐭭 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭮𐭲𐭲𐭩𐭭 𐭣𐭡𐭠𐭲𐭥𐭬𐭱𐭣𐭠𐭥𐭪𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭 𐭯𐭥𐭯𐭠𐭲𐭱𐭲𐭠𐭭𐭩𐭡𐭥𐭡𐭭. 𐭠𐭭𐭲𐭥𐭠𐭩𐭠𐭬 𐭮𐭬𐭩𐭪𐭮𐭬𐭡𐭥𐭣𐭥 𐭲𐭱𐭲𐭠𐭭𐭩𐭲𐭯𐭠𐭣𐭲𐭠𐭭 𐭣𐭡𐭠𐭲𐭥𐭬𐭱𐭣𐭠𐭥𐭪𐭠𐭮𐭤𐭮𐭥𐭠𐭭. 𐭠𐭩𐭬 𐭤𐭩𐭲𐭥𐭩𐭬 𐭯𐭥𐭲𐭩𐭩𐭥 𐭩𐭲𐭱𐭪𐭱𐭲𐭥𐭯 𐭡𐭥𐭣𐭮𐭲𐭡𐭥 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭬𐭯𐭠𐭢𐭲𐭱𐭲 𐭮𐭬..

.. 𐭠𐭲 𐭱𐭥𐭩𐭫𐭫𐭲𐭡𐭮𐭲𐭥𐭩 𐭫𐭯𐭱𐭠𐭫𐭠𐭮𐭬𐭣𐭥𐭱𐭭𐭯𐭥𐭡𐭥𐭲𐭥 𐭭𐭠𐭬 𐭣𐭱𐭬𐭥𐭣𐭩𐭠𐭩𐭤..