𐾼𐾼𐿄𐾲𐾿𐿄𐿂𐾵

𐾾𐾽𐾵 𐾿𐿂𐾲𐾲𐾴𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾺𐾲𐾺𐾵.

.. 𐾰𐾶𐾽 𐾾𐾽𐾶 𐾴𐿃𐾴𐾳𐾾𐾾𐿄𐾰𐿁𐿂𐾺𐾾𐿄𐾼𐾶𐾻𐾴𐾰𐿄𐿁𐿂𐿄𐿃𐿄𐿄𐾿𐿂𐾲𐾲𐾴𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾰𐿂𐾺𐿃𐿂𐾰𐾲𐾻𐿁𐿂𐿄𐾺𐾺𐾻𐾲𐾴𐾺𐾲𐾺𐾶𐿄𐾺𐿄𐾰𐾾𐾰𐾳𐿄𐿁𐿂𐿄𐾺𐿄𐿁𐾾𐾺𐾲𐾺𐾵..

10 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾿𐾽𐾴𐿂𐿃𐾾𐿁𐿂𐾲𐿂𐿄𐾶 𐾴𐿃𐾽𐾵.

𐾰𐿄 𐾵 𐾲𐾻𐿃𐾲𐾵 𐾿𐾽𐾲𐿂𐾴𐾵 𐾻𐾽𐾰𐿂𐾵. 𐿄𐾴𐾰 𐾽𐾰𐾾𐾳𐾼𐾺𐿃𐿄𐾿𐾵𐾿𐿂𐾺𐾵 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽𐿁𐾾𐾺𐾺𐿄𐾺 𐾿𐾽 𐾴𐿃𐾲𐿂𐾴𐾰𐿂𐾻𐾿𐾵𐾿𐿂𐾺𐾵 𐿁𐿂𐾲𐿂𐿄𐾵 𐿁𐿂𐾿𐾻𐿂𐿄𐾵, 𐾴𐿃𐾲𐿃𐿄𐿃 𐿂𐿄𐾿𐾵𐾿𐿂𐾺𐾵 𐾻𐾰𐾴𐾾𐾺𐾺𐾲𐾶𐾳𐾾𐾺𐾺𐾿𐾲𐾰𐾴𐾾𐾺𐾺𐿁𐿂𐿁𐾶𐿂𐾾𐾺𐿂𐾵𐿂𐾾𐾺𐾿𐾲𐿂𐾾𐿁𐿂𐿁𐾶𐿂𐾾𐾺𐿃𐿄𐿃. 𐾺𐾺𐾾 𐾻𐿁𐾼𐾲𐾿𐿄𐾾 𐾽𐾵𐾰𐾾𐾳𐿂𐾺 𐾲𐾺𐿄𐿄𐿃𐿄𐾲𐿂𐿂𐿄𐾺𐾰𐾾𐿄𐿂𐾰𐿁𐾾𐾽𐾻𐾺𐿃𐾲𐾲𐾺𐾲𐾻𐾺𐿂𐾺𐿄𐾺 𐾿𐾽 𐾰𐾲𐾲𐿃𐿂𐾰𐾽𐾺𐾾𐿄𐾺. 𐾰𐿃𐿄𐾰𐾲𐿃𐿄𐿃 𐿄𐾶𐿂𐾺𐿃𐿄𐾿𐾵𐾿𐿂𐾺𐾵 𐿁𐿂𐾳𐿃𐾺𐾽𐾰𐾾𐾺𐿂𐾽𐾵𐿄𐾰 𐿄𐿃 𐿁𐿃𐿁𐾲𐿂𐿃𐾺𐾾𐾰𐾲𐿁𐿂𐾲𐿂𐿃𐿄𐾰 𐾲𐿄𐿂𐾴𐾾𐿂𐾺𐾶𐾵𐿄𐾶𐿂𐾾𐾳𐾲𐾰𐾻𐿃𐾵𐿂𐾽𐾺𐾻𐾶𐿄𐾰𐾳𐾰𐿂𐿁𐿂𐾰𐾿𐾰𐾴𐿄𐾼𐾺𐿃 𐾻𐾾𐾺𐾰𐿃𐿄𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾 𐾿𐿂𐾲𐾰𐾼𐾽𐾻𐾰𐿂𐾲𐾶𐿃𐿄𐾰𐾵 𐾿𐿄𐿄𐾰 𐾰𐾲𐾶𐾲𐾾. 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾽 𐿁𐿂𐾺𐾻𐿃𐾽𐾰𐾾𐾰𐾵 𐾻𐾿𐾽𐾰𐾾 𐿄𐿃 𐾻𐿃𐿁𐾾𐿄 𐾿𐾽. 𐾰𐿃𐿄𐾶 𐿄𐿃 𐾽𐿂𐿄𐾻𐾾𐾺𐾰𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾 𐾲𐾳𐾼𐿄𐾰𐾼𐾽𐾻𐾰𐿂𐾰𐾲𐿂𐾾𐾰𐾼𐾽𐾻𐿂𐿄𐾰𐾾 𐿂𐿄𐾾𐾲𐾴𐿂𐾽𐾻𐿂𐾺𐾾 𐾳𐿂𐾵𐾺𐿄𐾰𐾾 𐾽𐾰𐿂𐾳𐾽 𐿃𐾶𐾴𐾺𐾾𐿄𐾺𐾶 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾿𐾺 𐿁𐿂𐿄𐾶 𐾳𐿄𐿃𐾾𐿄 𐾿𐾽. 𐾴𐾺𐾲𐾾𐾰𐾳𐾺𐾻𐿃𐾳𐾾𐾴𐿂𐾲𐾰𐾿𐿂𐾳𐿂𐾴𐾻𐾾𐿂𐾽𐾵𐾶𐿂𐾳𐾰𐿃𐿄𐿃𐾰𐿂𐾴𐾻𐾰𐾺𐾻𐾰 𐾳𐾳𐾾𐿄𐾼𐾰𐿄𐿁𐿃𐿁𐿁𐿄𐾴𐾰𐾽𐾰𐾾𐾺𐾲𐿁𐿂𐾼𐾽𐾲𐾺𐾾𐿄 𐾿𐾽. 𐾿𐿂𐾲𐾺 𐿄𐿃 𐿃𐾰𐾻𐾺𐾳𐾾𐾰𐾵 𐿃𐾴𐾶𐾴𐾾𐾽 𐿂𐾰𐾳𐾰𐾾𐾽 𐿁𐿂𐾿𐾻𐿂𐿄𐾺 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾿𐾺 𐿁𐿂𐿄𐾶 𐾳𐿄𐿃𐾾𐿄 𐾿𐾽. 𐾰𐾾𐾺𐾾𐾺𐾲𐾽𐿂𐾶𐿁𐾺𐾾 𐾲𐾺𐾶𐾵𐾺𐾾 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾶 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽𐿁𐾾𐾺𐾺𐿄𐾺 𐾿𐾽..

𐾿𐾽𐾾𐾾𐿄𐿂𐿁𐿂𐾲𐾺𐿃𐿄𐿃𐿄𐿃 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾶 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽. 𐾰𐿄 𐾲𐿃𐾲𐾰𐾽𐿄𐿂𐾶 𐾾𐾰𐾽 𐾴𐾰𐿂𐾻𐾰𐿄𐿃𐾰𐿂𐾺𐾶 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾿𐾺 𐿃𐿂𐾺𐾽 𐿄𐾺𐾳𐿃𐿄𐿃𐾰𐾿𐾵𐾽𐾰𐾾𐾶 𐾴𐿂𐾾𐿄𐾼𐾺 𐾾𐾲𐿃𐿄𐾶𐾴𐾶𐾽𐾻𐾵 𐿁𐿂𐿁𐿄𐿄 𐾿𐾽. 𐿄𐾽 𐿄𐿄𐾰 𐿁𐿂𐿁𐿄𐿄𐾽 𐾴𐿂𐿃𐿄𐾲𐾰 𐿃𐾲𐾰𐾾𐾳𐾶 𐾾𐾰𐾽 𐿄𐿃𐿄𐾻𐾰𐾺𐾻𐾶 𐾴𐾺𐾲𐿁𐿄𐿂𐾶 𐾴𐾻𐿃𐾾𐾺𐾾 𐾻𐿂𐿄𐾼𐾺𐾾 𐿁𐿂𐾳𐿂𐾵𐾺𐾶𐿄𐾰𐿁𐾺𐿄 𐾿𐾽. 𐾰𐿄𐾰𐿁𐾺 𐿄𐿃 𐾳𐾳𐾾𐿄𐾼𐾿𐿄𐾶 𐿂𐾰𐾳𐾰𐾾𐾽 𐿃𐾴𐾶𐾴𐾾𐾽 𐿄𐾽 𐿄𐿃 𐾽𐾵𐾰𐾾𐿄𐾽 𐾳𐾾𐾻𐾰𐾺𐾽 𐾳𐾰𐿄𐾰𐾲𐿂𐾲𐾺𐾲𐾰𐿃𐿄—

𐿃𐾰𐾿𐿄𐿂𐾰𐾾 𐾺𐾰𐾾 𐿁𐿂𐿄𐿃𐾼𐾾𐿄 𐾽𐾾𐿃𐾺𐾼𐾶𐾻𐾺
𐾿𐾽𐾻𐾺𐾰 𐾼𐿁𐿃𐿄𐿃 𐾳𐾾𐾾𐾰𐿁 𐿄𐿃 𐾴𐾰𐿄𐿄𐾾𐿄𐿂𐾽.
𐾺𐾺 𐿃𐾼𐿁𐾺𐾶𐾳 𐿁𐿂𐿄 𐾼𐾶𐾻𐾻 𐾰𐿁𐿂𐾽𐾺𐾺𐾰𐾵
𐿄𐾺𐿃𐾲𐾺𐿃 𐿃𐾻𐿃𐿄 𐿁𐿂𐾰 𐾲𐾵𐾻𐾼𐿁𐾻𐾶𐿄𐾺𐾵..1..

𐾻𐾽 𐿄𐾶 𐾳𐾾𐾿𐾺 𐾰𐾾𐾲𐿂𐿄𐾾𐿄𐾰𐾽 𐾻𐿂𐾶𐿄
𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾽𐾰𐾳𐿄 𐾿𐿃𐾻𐿃𐿄 𐿃𐿃𐾺𐾾𐾰𐿂𐿄𐾽.
𐿁𐿂𐿁𐾰𐿄𐿃𐾾𐾰𐿂𐿄 𐾲𐾵𐾴𐾰𐿂𐾻 𐾰𐾳𐿂𐾺𐾰𐾾𐾺
𐾰𐾾𐾺𐾰𐾽𐿃𐿄𐿃 𐾿𐿄𐾲𐾾𐾺𐿄𐾰𐾾𐾽𐿂𐿄𐾺 𐾲𐾾𐾺𐿄𐾽..2..

𐾼𐾶𐾻𐾶𐿄𐿂𐾺𐿃 𐿄𐿃𐿄𐾿𐿄𐾺𐿁𐿄𐾺 𐾲𐾴𐾳𐾾𐾶
𐾵𐾺𐿄𐿁𐿂𐿄𐾺𐿄𐾺𐾻𐿃𐾼𐾶 𐾺𐿄 𐾿𐾽𐾲𐾲𐾾𐿄.
𐾺𐿄 𐿄𐿃𐾰𐾾𐿂𐾶𐾴𐾻𐿃𐾺 𐾿𐾽𐾿𐿄𐿄 𐿃𐾺𐿄𐾲𐾰𐾲𐾵
𐿄𐾿𐾽𐾾𐾲𐾴𐾳𐾾 𐾻𐾽𐿄𐾶 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾿𐿄𐿂𐾽𐾰𐿄𐿂𐾺..3..

𐾾𐾺𐿄𐾿𐾺 𐾰𐿄𐿃𐿂𐾺 𐾰𐿄𐿂 𐾲𐾰 𐿄𐿂𐾼𐾶𐾻𐾺
𐾿𐿂𐾲𐾺𐿃 𐾴𐾺𐾲𐾽𐾾𐾳𐾺𐿃𐾲𐾺𐾽𐾺𐾲 𐾳𐾺𐿃𐿄𐾵.
𐾾𐾰𐾽𐾰𐿁 𐿄𐾺𐿃 𐾼𐿁𐾾𐾰𐾽 𐾾 𐾵 𐾲𐿄 𐾺𐾶𐾺𐾽
𐾺𐿄𐿂𐾺𐿃 𐿃𐾻𐿃𐿄 𐿁𐿂𐾰 𐾲𐾵𐾻𐾼𐿁𐾻𐾶𐿄𐾺𐾵..4..

𐾿𐾶 𐿄𐿃𐿄𐾴𐾰𐿂 𐾳𐾳𐿄𐾰𐾽 𐾲𐾲𐾴𐾰 𐾲𐿄𐿃𐿄𐿂𐾰
𐾰𐾺𐾻𐾻𐿃𐾾𐾺𐾾 𐾰𐾺 𐾳𐾰𐾾𐿄 𐿃𐾴𐾿𐿄𐾲𐾵.
𐾰𐾴𐿂𐿃𐾺𐿂𐾶𐿁𐿂𐾵𐿄𐾿𐾺 𐾳𐿄𐾽 𐿄𐿃 𐾲𐾺𐿄
𐾻𐾽 𐾲𐾰 𐿁𐾾𐾶𐿄 𐾼𐿁𐾾𐾶𐾻𐿃𐿂𐾴𐿂𐿃𐾺𐿂𐾶𐿁𐾰𐾽..5..

𐾰𐿄𐾺𐾻𐿄𐾲𐾰 𐾿 𐾴𐾺𐾲𐿁𐿄𐿂𐾶 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾽 𐾴𐾲𐾺𐾺𐾵 𐾻𐾿𐾽𐾺𐿂𐾲𐾺𐿂𐿄𐿃𐾺 𐿄𐿄𐿂𐾺𐾲𐾰𐾾𐿄𐿂𐾴𐾴𐾺. 𐿄𐿄𐿂 𐾴𐾰𐿄𐿂𐾺𐿃𐿄𐿃 𐿄𐿃𐾺𐿄𐾺𐾲𐿂𐾳𐾰𐿃𐿄𐿃 𐾿𐿄𐾰𐿁𐿄𐾰 𐾰𐾲𐾶𐾲𐾾. 𐿁𐿂𐿃𐾺𐿃𐾰𐾵 𐿃𐾰𐾻𐾺𐾰𐾵 𐿃𐾴𐾶𐾴𐾾𐿁𐿂𐾽𐾻𐾰𐾵 𐿁𐿂𐾻𐿂𐾰𐾽𐾾𐿄𐾵..

𐾰𐿄 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲 𐾰𐿂𐾳𐾿𐾰𐿂𐿄𐿃𐾾𐾴𐾾𐾽𐾺𐾽 𐾼𐿁𐿁𐾼𐾻𐾽𐾰𐾴𐾰𐾺 𐾴𐾲𐾺𐾰𐿂𐿃𐾿𐾲𐿂𐾾𐿄𐿂𐾻𐾽 𐾿𐾽𐾾𐿄𐾰𐾾𐾽𐾾𐿂𐿄𐾾𐿁𐿂𐿄𐾺𐿁𐿄𐾽 𐾲𐿃𐾲𐾰𐾽𐿄𐿂𐾽𐾰𐿄𐿃𐾰𐿂𐾺𐾽𐾺𐾲𐾽𐾰𐾵-𐾻𐿄𐾽𐾰𐾽 𐾽𐾺 𐾲𐾶 𐾰𐿁𐾰𐾴𐾺𐾰𐾺 𐾼𐿁𐾽 𐿃𐾻𐿃𐾰𐿁𐾺𐾿. 𐾲𐿂𐾰𐾵𐾽𐾺𐾻𐿂𐾶𐿃𐿄𐾺𐿁𐿃𐾻𐿂𐾿𐾰𐿂𐾽 𐾰𐾾𐾳𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾾𐾳𐾼𐿁𐾽 𐾽𐾳𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾽𐾾𐾳𐾼𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾾𐾳𐾼𐾺𐾺𐾼𐿁𐾽 𐿃𐾻𐾰𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾲𐿂𐾵𐾽𐾲𐾼𐾼𐿁𐾽 𐿁𐾰𐿂𐿃𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾴𐿂𐾰𐾲𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾻𐿂𐾰𐿄𐾼𐿁𐾽 𐾴𐾰𐾻𐿃𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾳𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾿𐾽𐾻𐾺𐾰𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾾𐾼𐾶𐾽𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾲𐾽𐾶𐿂𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾴𐿂𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾻𐾰𐿃𐾺𐾼𐿁𐾽 𐿄𐿃𐾺𐾾𐾼𐿁𐾽 𐾼𐾶𐾾𐾼𐿁𐾽 𐾵𐾶𐾾𐾼𐿁𐾽 𐾽𐾴𐾺𐾰𐾻𐿃𐿂𐾲𐾿𐿄𐿂𐾼𐿁𐾽 𐿁𐿃𐿁𐾼𐿁𐾽 𐾴𐾺𐾲𐾼𐿁𐾽 𐾾𐾰𐾳𐾼𐿁𐾽 𐾺𐾻𐿃𐾼𐿁𐾽 𐾳𐾾𐾴𐿂𐾲𐾼𐿁𐾽 𐾻𐾾𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾽𐾵𐾶𐿂𐾳𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾿𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾳𐿂𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾽𐿂𐾳𐿄𐿃𐾻𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾰𐾺𐾿𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾶𐾽𐾴𐾺𐾲𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾾𐿄𐿂𐾺𐾻𐿃𐾴𐾺𐾲𐾼𐿁𐾽 𐾰𐿄𐿂𐾻𐿂𐾴𐾲𐾺𐿁𐾼𐿁𐾽 𐾰𐿁𐿂𐾳𐾶𐾴𐾰𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐿁𐾶𐿂𐾲𐾲𐾴𐾺𐾵𐾼𐿁𐾽 𐾰𐿄𐾻𐿃𐾺𐿁𐾼𐿁𐾽 𐾾𐾻𐿃𐾺𐿁𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾻𐿃𐾺𐿁𐾼𐿁𐾽 𐿁𐿂𐾻𐿃𐾺𐿁𐾼𐿁𐾽 𐾿𐾰𐾳𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾳𐿂𐾼𐿁𐾽 𐾼𐾺𐾻𐿁𐿂𐿄𐾼𐾺𐾻𐾼𐿁𐾽 𐾰𐾾𐾴𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐿃𐾰𐾿𐿄𐿂𐾰𐾲𐿂𐿄𐾰𐾽 𐾳𐾾𐾾𐾰𐾲𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐾰𐿄𐾻𐿃𐾺𐿁𐾰𐾲𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐾾𐾻𐿃𐾺𐿁𐾰𐾲𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐿁𐾰𐾴𐾼𐾻𐿄𐾼𐿁𐾽 𐾴𐾲𐿂𐿄𐿂𐿁𐾴𐾿𐾽𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾺𐾰𐾲𐾴𐿃𐾶𐿄𐿂𐿁𐾴𐾿𐾽𐾴𐾼𐿁𐾽 𐾽𐾴𐾺𐾰𐾵𐾰𐿂𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾿𐿂𐾲𐿂𐿄𐾿𐾽𐾳𐿂𐾵𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾲𐾴𐾺𐾰𐾾𐾼𐾶𐾽𐾰𐾲𐾽𐿃𐿂𐿄𐾼𐿁𐾽 𐿂𐿃𐿄𐿁𐾿𐿄𐿁𐿄𐾰𐾽 𐿂𐾶𐿄𐿃𐾽𐾰𐾾𐾰𐾽 𐾴𐿂𐾾𐾺𐿁𐿂𐾺𐾻𐿃𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾳𐾳𐾾𐿁𐿂𐾺𐾻𐿃𐾾𐾺𐾼𐿁𐾽 𐾿𐿂𐾲𐾶𐿃𐾴𐾾𐿃𐾺𐾾𐾴𐾰𐾽 𐾿𐿂𐾲𐾿𐾰𐿂𐾿𐾽𐾳𐿂𐾵𐾾𐾺𐾽 𐾿𐿂𐾲𐾲𐾶𐿄𐿂𐿄𐾳𐿂𐾵𐾾𐾺𐾽. 𐾰𐾿𐾰𐾽 𐾲𐾶 𐾰𐿁𐾰𐾴𐾺𐾰𐾺 𐿄𐿃𐿄𐿃𐿃𐿄𐾺𐾼𐿁𐾺𐾾𐾰𐾽 𐾻𐿄𐾽𐾰𐾽 𐿄𐾲𐾽 𐿃𐿃𐾺𐾰𐿁𐾺𐿃𐾺𐾿?

𐾰𐿄 𐾲𐿃𐾲𐾰𐾽𐿄𐿂𐾶 𐾴𐾰𐿂𐾻𐾰𐿄𐿃𐾰𐿂𐾺𐾶 𐾲𐾿𐾽𐿄𐾵 𐿁𐿂𐾵𐾿𐿄𐾲𐾴𐾾𐾶 𐾾𐾵𐿄𐾽𐾰𐾾𐾽𐾴𐾴𐿂𐿁 𐾰𐾽𐾰𐾽 𐾳𐾰𐿄𐾰𐾽𐾲𐾰𐿃𐿄—

𐾰𐿃𐿄𐿃𐿂𐾺𐾽 𐿃𐾴𐾿𐿄𐾲𐾿𐾺 𐾼𐾶𐾻𐾺 𐾼𐾶𐾻𐾰𐾾𐾲𐿂𐿄𐾾𐾶.
𐿃𐾻𐿃𐿄𐾵 𐾿𐿂𐾲𐿃𐾰𐾿𐿄𐿂𐾺𐿃 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽𐿁𐾰𐾳𐿄𐾵..6..

𐾺𐾺𐿃𐾰𐾽𐾵𐾽 𐾾𐾰𐾽𐾴𐾺𐾺𐾽 𐾼𐿁𐾺𐾾𐾰𐾽 𐾾 𐿁𐿂𐾳𐾰𐾾𐾽.
𐿄𐿄𐿂𐾺𐿃 𐿃𐾻𐿃𐿄𐾵 𐾿𐾾𐿄𐾶 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽𐿁𐾰𐾳𐿄𐾵..7..

𐾲𐾻𐿄𐿂𐾽 𐿄𐿃𐾰𐾿𐾺 𐾾 𐿁𐿃𐾺𐾰𐾽 𐾽𐾶𐿂𐾴𐾰𐾾𐾽 𐿄𐾿𐾺 𐾾𐾺𐾲 𐿄𐿃.
𐿃𐿃𐾺𐾺𐿃𐾺𐾺 𐾻𐿄𐾽 𐾵𐾺𐾺𐾾𐾽 𐾼𐿁𐿁𐿂𐾳𐾾𐾰𐾺 𐿁𐾰𐿂𐾳𐾽..8..

𐾴𐾺𐾲𐾴𐾺𐾲𐾶 𐾵𐾺𐿄𐾴𐾺𐾲𐾵 𐾿𐿂𐾲𐾴𐾺𐾲𐾶𐿄𐾽𐾶 𐾲𐾲𐾵.
𐾰𐾿𐾽𐿃𐿄𐿃 𐾲𐿃𐿃𐿄𐿃𐿄𐿃 𐾼𐾶𐾻𐾺𐿃𐾲𐿁𐿂𐿄𐿁𐾴𐾳𐾼𐾵..9..

𐾰𐾿𐾺𐾺𐾲 𐿄𐾲𐾾𐾲𐾰𐾲𐾺𐾾 𐿁𐿂𐾳𐾾𐾶𐿁𐾰𐾺𐾺 𐾲𐿃𐾺𐿃𐿄𐾵.
𐿃𐾻𐿃𐿄𐾽 𐿃𐿃𐾺𐾺𐿃𐾺𐾰𐾽 𐾿𐿂𐾲𐾼𐾶𐾻𐿁𐿂𐾰𐾺𐾾𐾽..10..

𐾰𐿄 𐾵 𐾲𐾻𐿃𐾲𐾶 𐾴𐿃 𐾴𐾰𐿂𐾻𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾺𐾾 𐾿𐾰𐿂𐾴𐾽 𐾼𐿁𐾽 𐿃𐿃𐾺𐾾𐿄𐾺 𐾿𐾽. 𐿄𐿄𐿂 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾰𐾴𐾿𐿄𐾰𐾾𐾺𐾾 𐿄𐾺𐿃𐾰𐾽 𐾴𐾰𐿂𐾻𐾰𐾾𐾰𐾽 𐾽𐾰𐿄𐿂𐾻𐾰𐾽 𐾲𐾰𐿄𐿃𐾺𐿄𐾰𐾽 𐾺𐾴𐾰 𐾰𐾻𐾰𐿂𐾽 𐿁𐿂𐾻𐾺𐿂𐿄𐾺𐾾𐿄 𐾿𐾽, 𐿄𐾴𐾰 𐾰𐾾𐿄𐾺𐾵 𐾿𐿂𐾲𐾿𐾽𐾿𐾻𐾰𐿂𐿃𐾲𐾴𐾶 𐾾𐿃𐿄𐿃𐿂𐿄 𐾿𐾽. 𐾰𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿁𐿂𐾻𐾺𐿂𐿄𐾺𐾽𐾰𐾾𐾺 𐾰𐿄𐾽𐿁𐿂𐾵𐿄𐿃𐾲𐾴𐾶 𐾾𐿃𐿄𐿃𐿂𐿄 𐾿𐾽. 𐾰𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾾𐾴𐿂𐾺𐾲𐾺𐾻𐾼𐾺𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾰𐾺𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾺𐿄𐾲𐾵𐾼𐾽 𐾳𐾳𐾴𐿄. 𐾰𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐿁𐾴𐿂𐾲𐾲𐾵𐾼𐾽 𐾳𐾳𐾴𐿄. 𐾰𐾶𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾶𐾾𐾿𐿄𐾲𐾽 𐾳𐾳𐾴𐿄. 𐾰𐾺𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾺𐿃𐾾𐾰𐾿𐾽𐿄𐾰𐾾𐾴𐾶𐿃𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾰𐾺𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾺𐿂𐾺𐾰𐿁𐿄𐾵 𐿃𐿂𐾺𐾺𐾰𐾾𐿄. 𐾰𐾶𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾶𐾳𐾶𐿄𐿂𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾰𐾶𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾶𐿁𐿁𐾰𐾴𐾻𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾰𐾽𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾽𐾶𐾳𐾶𐿄𐿁𐿄𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾰𐾵𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾰𐾿𐿄𐾽𐾳𐾽𐾾𐿃𐾲𐾴𐾶 𐾾𐿃𐿄𐿃𐿂𐿄 𐾿𐾽. 𐾻𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾻𐿂𐾽𐾲𐿁𐾰𐾻𐾰𐾲𐿄𐾰𐿂𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾻𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾻𐾿𐾽𐾿𐿂𐾲𐾴𐿂𐾽𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾳𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾳𐾽𐾲𐾺𐿂𐾴𐿂𐾽𐿁𐿂𐿄𐾺𐿄𐾺𐾿𐾽𐿄𐿁𐾰𐾴𐾰𐾲𐿄𐾰𐿂𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾳𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾳𐾾𐿁𐿄𐾼𐾰𐾲𐾴𐾺𐾰𐾽𐾶𐾵𐾰𐾾𐾴𐾻𐾰𐿂𐾲𐾴𐾽𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾾𐾻𐾰𐿂𐾺𐾾𐾳𐾲𐿃𐾴𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿄𐿃𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿄𐿃𐿄𐿂𐾰𐿂𐾺𐾿𐿄𐾺𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿄𐿃𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿄𐿃𐾾𐾴𐿂𐾰𐾳𐿁𐿂𐾵𐾰𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾳𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾳𐿂𐾰𐾽𐿂𐾾𐾿𐾽𐿄𐾻𐿂𐾽𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾳𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾳𐿃𐾴𐾲𐾳𐾲𐾼𐾾𐾳𐿂𐾵𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾾𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾳𐾾𐾰𐿁𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿄𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿁𐿄𐾶𐿁𐿄𐿃𐾺𐾴𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿄𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿄𐿁𐾾𐾺𐾺𐿁𐿂𐿃𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾴𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾴𐾽𐿂𐾽𐾰𐿂𐾾𐾳𐿂𐾵𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾴𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾽𐾺𐾴𐾲𐿃𐾺𐾰 𐾰𐿄. 𐾾𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿂𐾺𐾾𐾻𐾼𐾺𐿃𐾰 𐾰𐿄. 𐿄𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿄𐿄𐿄𐾰𐾿𐾽𐾲𐾺𐾴𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿄𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿄𐾰𐾽𐾲𐾼𐾲𐾺𐾳𐾲𐾺𐿃𐾰𐿂𐾴𐾺𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾴𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾴𐾰𐾾𐾴𐾽𐾿𐾽𐾺𐾽𐾿𐾶𐿂𐾲𐾺𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾴𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾴𐾾𐾽𐾰𐿂𐾺𐾰𐾾𐾰𐾽 𐾿𐿁𐿄𐾲𐾴𐾽𐿄. 𐾾𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾾𐾰𐾽𐿂𐾶𐿁𐿁𐿂𐾳𐾾𐾰𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿁𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿁𐿂𐾽𐾰𐿂𐿄𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿁𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿁𐾼𐿁𐿂𐾰𐿁𐿄𐾿𐾰𐾻𐿃𐾰𐿄𐾻𐿂𐾺𐾰𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾲𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾲𐾾𐾴𐾾𐾽𐾶𐾻𐿃𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾲𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾲𐾲𐾲𐾲𐾲𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾽𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾽𐾴𐾽𐾰𐾾𐾶𐿁𐿃𐾽𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾺𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾺𐿄𐾰𐾲𐾴𐿂𐾽𐿁𐿂𐿄𐾲𐾺𐾴𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿂𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿂𐿄𐾺𐿂𐿄𐿁𐿂𐾽𐾰𐿂𐿄𐿂𐿄𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾼𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾼𐿄𐾰𐿄𐿃𐾺𐾴𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾲𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾲𐿂𐾺𐾰𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿃𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿃𐾽𐿄𐾲𐿁𐿃𐾺𐾾𐾰𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐿃𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿃𐾴𐾰𐾺𐿄𐾾𐾾𐾳𐿂𐾵𐾾𐾰𐾲𐾳𐾾𐾳𐾾𐾰𐾾𐾰𐾲𐾰𐿁𐿄𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾿𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾿𐿂𐾲𐾳𐾾𐾳𐾾𐾰𐾾𐾰𐾲𐾿𐾽𐾲𐾶𐾴𐾾𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾵𐾻𐾰𐿂𐾺 𐾵𐿄𐾻𐾼𐾺𐿃𐾲𐿂𐾰𐾳𐿃𐾲𐾴𐾵. 𐾻𐿃𐾻𐾰𐿂𐾺 𐿁𐿂𐾻𐾺𐿂𐿄𐾺𐾽𐾰𐾾𐾺 𐾻𐿃𐾾𐿁𐿂𐾺𐾾𐿄𐾰𐾲𐾼𐾰𐿁𐾺𐾿𐿂𐾲𐾴𐿂𐾽𐿃𐾲𐾴𐾶 𐾾𐿃𐿄𐿃𐿂𐿄 𐾿𐾽..

𐾰𐿄 𐾵 𐾲𐾻𐿃𐾲𐾿𐿄𐾺𐿃𐾰𐾽 𐾴𐾰𐿂𐾻𐾰𐾾𐾰𐾽 𐾽𐾰𐿄𐿂𐾻𐾰𐾽 𐾲𐾰𐿄𐿃𐾺𐿄𐾰𐾽 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾰𐾾𐾲𐾰𐾲𐾺𐾾𐾺𐾲 𐿁𐿂𐾽𐾻𐾰𐾾𐾺𐾿𐾽𐾻𐾺𐾺𐾺𐾰𐾾 𐾴𐿂𐾽𐾽𐾻𐿃𐿄𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾 𐾾𐿃𐿄𐿃𐿂𐾾𐿄 𐾿𐾽..

𐿄𐾴𐾰𐾾𐿁𐾶𐿂𐾲𐾺𐾾 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾺𐾾 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾿𐿄𐿄𐾺𐾾 𐾴𐾲𐾰𐿄𐿂𐾽𐿃𐾴𐾰𐿂𐾻𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾 𐿁𐿂𐿁𐾰𐿄𐿃𐿄𐾰𐾾𐾺𐾲𐾶𐾲𐾾. 𐾰𐾾𐿄𐿂𐾰𐾺𐾰𐾽 𐾿𐾽𐾺𐾻𐾿𐾽𐾲𐾶𐾴𐾶 𐿄𐿃𐿄𐾰𐾾𐾺𐿄𐿁𐾰𐾴𐿄𐾰𐾾 𐾴𐾲𐾰𐿄𐿂𐾽𐿃𐾴𐾰𐿂𐾻𐾰𐾿𐾵𐾿𐿂𐾰𐾾. 𐾰𐾺𐾽 𐾵𐾺𐿄𐿂𐾺𐾽 𐿁𐿂𐿄𐾺𐾺𐾶 𐾺𐿄𐿃𐾻𐿃𐿄𐾶𐿁 𐾲𐾶𐾴𐾿𐿄𐾲𐾶 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾽𐿁𐾰𐾳𐿄𐿃𐿄 𐾿𐾽..

.. 𐾰𐿄 𐿃𐿂𐾺𐾼𐾼𐿄𐾲𐾿𐿄𐿂𐾺 𐾼𐿁𐿃𐾰𐾼𐾰𐾿𐾽𐾴𐿂𐿃𐾾𐿁𐿂𐾲𐿂𐿄𐾶 𐾾𐾰𐾽 𐾴𐿃𐾽𐾶𐾴𐾺𐾰𐾺𐾵..