ለለተበሰተረሀ

ነመሀ ሰረበበደበወደሰተበየበየሀ.

.. አወመ ነመወ ደሠደገነነተአፐረየነተለወከደአተፐረተሠተተሰረበበደበወደሰተበአረየሠረአበከፐረተየየከበደየበየወተየተአነአገተፐረተየተፐነየበየሀ..

10 ለፐሠአለአሰመደረሠነፐረበረተወ ደሠመሀ.

አተ ሀ በከሠበሀ ሰመበረደሀ ከመአረሀ. ተደአ መአነገለየሠተሰሀሰረየሀ ለፐሠአለአመፐነየየተየ ሰመ ደሠበረደአረከሰሀሰረየሀ ፐረበረተሀ ፐረሰከረተሀ, ደሠበሠፀ ረተሰሀሰረየሀ ከአደነየየበወገነየየሰበአደነየየፐረፐወረነየረሀረነየሰበረነፐረፐወረነየሠፀ. የየነ ከፐለበሰተነ መሀአነገረየ በየተፀተበረረተየአነተረአፐነመከየሠበበየበከየረየተየ ሰመ አበበሠረአመየነተየ. አሠተአበሠፀ ተወረየሠተሰሀሰረየሀ ፐረገሠየመአነየረመሀተአ ፀ ፐሠፐበረሠየነአበፐረበረሠተአ በተረደነረየወሀተወረነገበአከሠሀረመየከወተአገአረፐረአሰአደተለየሠ ከነየአሠተሰሀሰረአነ ሰረበአለመከአረበወሠተአሀ ሰተተአ አበወበነ. በወደሰተበመ ፐረየከሠመአነአሀ ከሰመአነ ፀ ከሠፐነተ ሰመ. አሠተወ ፀ መረተከነየአሰሀሰረአነ በገለተአለመከአረአበረነአለመከረተአነ ረተነበደረመከረየነ ገረሀየተአነ መአረገመ ሠወደየነተየወ በወደሰተበሰየ ፐረተወ ገፀነተ ሰመ. ደየበነአገየከሠገነደረበአሰረገረደከነረመሀወረገአሠፀአረደከአየከአ ገገነተለአተፐሠፐፐተደአመአነየበፐረለመበየነተ ሰመ. ሰረበየ ፀ ሠአከየገነአሀ ሠደወደነመ ረአገአነመ ፐረሰከረተየ በወደሰተበሰየ ፐረተወ ገፀነተ ሰመ. አነየነየበመረወፐየነ በየወሀየነ በወደሰተበወ ለፐሠአለአመፐነየየተየ ሰመ..

ሰመነነተረፐረበየሠተሠፀ በወደሰተበወ ለፐሠአለአመ. አተ በሠበአመተረወ ነአመ ደአረከአፀአረየወ በወደሰተበሰየ ሠረየመ ተየገሠፀአሰሀመአነወ ደረነተለየ ነበሠተወደወመከሀ ፐረፐተተ ሰመ. ተመ ተተአ ፐረፐተተመ ደረሠተበአ ሠበአነገወ ነአመ ተሠተከአየከወ ደየበፐተረወ ደከሠነየነ ከረተለየነ ፐረገረሀየወተአፐየተ ሰመ. አተአፐየ ፀ ገገነተለሰተወ ረአገአነመ ሠደወደነመ ተመ ፀ መሀአነተመ ገነከአየመ ገአተአበረበየበአሠተ—

ሠአሰተረአነ የአነ ፐረፀለነተ መነሠየለወከየ
ሰመከየአ ለፐሠፀ ገነነአፐ ፀ ደአተተነተረመ.
የየ ሠለፐየወገ ፐረተ ለወከከ አፐረመየየአሀ
ተየሠበየሠ ሠከሠተ ፐረአ በሀከለፐከወተየሀ..1..

ከመ ተወ ገነሰየ አነበረተነተአመ ከረወተ
ለፐሠአለመአገተ ሰሠከሠተ ሠሠየነአረተመ.
ፐረፐአፀነአረተ በሀደአረከ አገረየአነየ
አነየአመሠፀ ሰተበነየተአነመረተየ በነየተመ..2..

ለወከወተረየሠ ፀተሰተየፐተየ በደገነወ
ሀየተፐረተየተየከሠለወ የተ ሰመበበነተ.
የተ ፀአነረወደከሠየ ሰመሰተተ ሠየተበአበሀ
ተሰመነበደገነ ከመተወ ለፐሠአሰተረመአተረየ..3..

ነየተሰየ አፀረየ አተረ በአ ተረለወከየ
ሰረበየሠ ደየበመነገየሠበየመየበ ገየሠተሀ.
ነአመአፐ ተየሠ ለፐነአመ ነ ሀ በተ የወየመ
የተረየሠ ሠከሠተ ፐረአ በሀከለፐከወተየሀ..4..

ሰወ ፀተደአረ ገገተአመ በበደአ በፀተረአ
አየከከሠነየነ አየ ገአነተ ሠደሰተበሀ.
አደረሠየረወፐረሀተሰየ ገተመ ፀ በየተ
ከመ በአ ፐነወተ ለፐነወከሠረደረሠየረወፐአመ..5..

አተየከተበአ ሰ ደየበፐተረወ በወደሰተበመ ደበየየሀ ከሰመየረበየረፀየ ተተረየበአነተረደደየ. ተተረ ደአተረየሠፀ ፀየተየበረገአሠፀ ሰተአፐተአ አበወበነ. ፐረሠየሠአሀ ሠአከየአሀ ሠደወደነፐረመከአሀ ፐረከረአመነተሀ..

አተ በወደሰተበ አረገሰአረፀነደነመየመ ለፐፐለከመአደአየ ደበየአረሠሰበረነተረከመ ሰመነተአነመነረተነፐረተየፐተመ በሠበአመተረመአፀአረየመየበመአሀ-ከተመአመ መየ በወ አፐአደየአየ ለፐመ ሠከሠአፐየሰ. በረአሀመየከረወሠተየፐሠከረሰአረመ አነገለፐመ በነገለፐመ መገደለፐመ መነገለየለፐመ አነገለየየለፐመ ሠከአረለፐመ በረሀመበለለፐመ ፐአረሠየለፐመ ደረአበደለፐመ ከረአተለፐመ ደአከሠነየለፐመ አገረለፐመ ሰመከየአለፐመ አነለወመለፐመ አበመወረደለፐመ ደረደለፐመ ከአሠየለፐመ ፀየነለፐመ ለወነለፐመ ሀወነለፐመ መደየአከሠረበሰተረለፐመ ፐሠፐለፐመ ደየበለፐመ ነአገለፐመ የከሠለፐመ ገነደረበለፐመ ከነረለፐመ መሀወረገለፐመ አሰረለፐመ ገረደለፐመ መረገፀከረለፐመ በአየሰረተለፐመ በወመደየበለፐመ አነተረየከሠደየበለፐመ አተረከረደበየፐለፐመ አፐረገወደአነየለፐመ ፐወረበበደየሀለፐመ አተከሠየፐለፐመ ነከሠየፐለፐመ በከሠየፐለፐመ ፐረከሠየፐለፐመ ሰአገረለፐመ በገረለፐመ ለየከፐረተለየከለፐመ አነደረተለፐመ ሠአሰተረአበረተአመ ገነነአበረተለፐመ አተከሠየፐአበረተለፐመ ነከሠየፐአበረተለፐመ ፐአደለከተለፐመ ደበረተረፐደሰመደለፐመ የአበደሠወተረፐደሰመደለፐመ መደየአሀአረነየለፐመ ሰረበረተሰመገረሀነየለፐመ በደየአነለወመአበመሠረተለፐመ ረሠተፐሰተፐተአመ ረወፀመአነአመ ደረነየፐረየከሠነየለፐመ ገገነፐረየከሠነየለፐመ ሰረበወሠደነሠየነደአመ ሰረበሰአረሰመገረሀነየመ ሰረበበወተረተገረሀነየመ. አሰአመ በወ አፐአደየአየ ፀተሠሠተየለፐየነአመ ከተመአመ ተበመ ሠሠየአፐየሠየሰ?

አተ በሠበአመተረወ ደአረከአፀአረየወ በሰመተሀ ፐረሀሰተበደነወ ነሀተመአነመደደረፐ አመአመ ገአተአመበአሠተ—

አሠፀረየመ ሠደሰተበሰየ ለወከየ ለወከአነበረተነወ.
ሠከሠተሀ ሰረበሠአሰተረየሠ ለፐሠአለአመፐአገተሀ..6..

የየሠአመሀመ ነአመደየየመ ለፐየነአመ ነ ፐረገአነመ.
ተተረየሠ ሠከሠተሀ ሰነተወ ለፐሠአለአመፐአገተሀ..7..

በከተረመ ፀአሰየ ነ ፐሠየአመ መወረደአነመ ተሰየ ነየበ ፀ.
ሠሠየየሠየየ ከተመ ሀየየነመ ለፐፐረገነአየ ፐአረገመ..8..

ደየበደየበወ ሀየተደየበሀ ሰረበደየበወተመወ በበሀ.
አሰመሠፀ በሠሠተሠፀ ለወከየሠበፐረተፐደገለሀ..9..

አሰየየበ ተበነበአበየነ ፐረገነወፐአየየ በሠየሠተሀ.
ሠከሠተመ ሠሠየየሠየአመ ሰረበለወከፐረአየነመ..10..

አተ ሀ በከሠበወ ደሠ ደአረከሰሀሰረአነ በወደሰተበየነ ሰአረደመ ለፐመ ሠሠየነተየ ሰመ. ተተረ በወደሰተበአደሰተአነየነ ተየሠአመ ደአረከአነአመ መአተረከአመ በአፀየተአመ የደአ አከአረመ ፐረከየረተየነተ ሰመ, ተደአ አነተየሀ ሰረበሰመሰከአረሠበደወ ነሠፀረተ ሰመ. አከአረየ ፐረከየረተየመአነየ አተመፐረሀተሠበደወ ነሠፀረተ ሰመ. አከአረየ አነደረየበየከለየሠበደሀ. አየከአረየ አየተበሀለመ ገገደተ. አከአረየ አፐደረበበሀለመ ገገደተ. አወከአረየ አወነሰተበመ ገገደተ. አየከአረየ አየሠነአሰመተአነደወሠሠበደሀ. አየከአረየ አየረየአፐተሀ ሠረየየአነተ. አወከአረየ አወገወተረሠበደሀ. አወከአረየ አወፐፐአደከሠበደሀ. አመከአረየ አመወገወተፐተሠበደሀ. አሀከአረየ አሰተመገመነሠበደወ ነሠፀረተ ሰመ. ከከአረየ ከረመበፐአከአበተአረሠበደሀ. ከከአረየ ከሰመሰረበደረመሠበደሀ. ገከአረየ ገመበየረደረመፐረተየተየሰመተፐአደአበተአረሠበደሀ. ገከአረየ ገነፐተለአበደየአመወሀአነደከአረበደመነሠበደሀ. ነከአረየነገበሠደሠበደሀ. ፀከአረየ ፀተረአረየሰተየሠበደሀ. ፀከአረየ ፀነደረአገፐረሀአነሠበደሀ. ገከአረየ ገረአመረነሰመተከረመነሠበደሀ. ገከአረየ ገሠደበገበለነገረሀነሠበደሀ. ነከአረየ ገነአፐነሠበደሀ. ተከአረየ ፐተወፐፀየደነሠበደሀ. ተከአረየ ተፐነየየፐረሠነሠበደሀ. ደከአረየ ደመረመአረነገረሀነሠበደሀ. ደከአረየ መየደበሠየአ አተ. ነከአረየ ረየነከለየሠአ አተ. ተከአረየ ተተተአሰመበየደሠበደሀ. ተከአረየ ተአመበለበየገበየሠአረደየሠበደሀ. ደከአረየ ደአነደመሰመየመሰወረበየሠበደሀ. ደከአረየ ደነመአረየአነአመ ሰፐተበደመተ. ነከአረየ ነአመረወፐፐረገነአሠበደሀ. ፐከአረየ ፐረመአረተሠበደሀ. ፐከአረየ ፐለፐረአፐተሰአከሠአተከረየአሠበደሀ. በከአረየ በነደነመወከሠሠበደሀ. በከአረየ በበበበበሠበደሀ. መከአረየ መደመአነወፐሠመነሠበደሀ. የከአረየ የተአበደረመፐረተበየደሠበደሀ. ረከአረየ ረተየረተፐረመአረተረተሠበደሀ. ለከአረየ ለተአፀየደነሠበደሀ. በከአረየ በረየአነሠበደሀ. ሠከአረየ ሠመተበፐሠየነአሠበደሀ. ሠከአረየ ሠደአየተነነገረሀነአበገነገነአነአበአፐተሠበደሀ. ሰከአረየ ሰረበገነገነአነአበሰመበወደነሠበደሀ. ሀከአረየ ሀተከለየሠበረአገሠበደሀ. ከሠከአረየ ፐረከየረተየመአነየ ከሠነፐረየነተአበለአፐየሰረበደረመሠበደወ ነሠፀረተ ሰመ..

አተ ሀ በከሠበሰተየሠአመ ደአረከአነአመ መአተረከአመ በአፀየተአመ በወደሰተበአነበአበየነየበ ፐረመከአነየሰመከየየየአነ ደረመመከሠተሰሀሰረአነ ነሠፀረነተ ሰመ..

ተደአነፐወረበየነ በወደሰተበየነ ለፐሠአለአሰተተየነ ደበአተረመሠደአረከሰሀሰረአነ ፐረፐአፀተአነየበወበነ. አነተረአየአመ ሰመየከሰመበወደወ ፀተአነየተፐአደተአነ ደበአተረመሠደአረከአሰሀሰረአነ. አየመ ሀየተረየመ ፐረተየየወ የፀከሠተወፐ በወደሰተበወ ለፐሠአለአመፐአገፀተ ሰመ..

.. አተ ሠረየለለተበሰተረየ ለፐሠአለአሰመደረሠነፐረበረተወ ነአመ ደሠመወደየአየሀ..