ləlɪt̪əʋɪs̪t̪əɾəhə̆

n̪əməhə̆ s̪əɾʋəbud̪d̪ʰəboːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋeːbʰjəhə̆.

.. oːm n̪əmoː d̪əʃəd̪ɪgən̪ən̪t̪ɑːpəɾjən̪t̪əloːkəd̪ʰɑːt̪upɾət̪ɪʂʈʰɪt̪əs̪əɾʋəbud̪d̪ʰəboːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋɑːɾjəʃɾɑːʋəkəpɾət̪jeːkəbud̪d̪ʰeːbʰjoːə̸t̪iːt̪ɑːn̪ɑːgət̪əpɾət̪jut̪pən̪n̪eːbʰjəhə̆..

10 lɪpɪʃɑːlɑːs̪ə̃d̪əɾʃən̪əpəɾɪʋəɾt̪oː d̪əʃəməhə̆.

ɪt̪ɪ ɦɪ bʰɪkʂəʋəhə̆ s̪ə̃ʋɾɨd̪d̪ʰəhə̆ kumɑːɾəhə̆. t̪əd̪ɑː mɑːŋgəljəʃət̪əs̪əɦəs̪ɾəɪhɪ̆ lɪpɪʃɑːlɑːmupən̪iːjət̪eː s̪mə d̪əʃəbʰɪɾd̪ɑːɾəkəs̪əɦəs̪ɾəɪhɪ̆ pəɾɪʋɾɨt̪əhə̆ puɾəs̪kɾɨt̪əhə̆, d̪əʃəbʰɪʃt͡ʃə ɾət̪ʰəs̪əɦəs̪ɾəɪhɪ̆ kʰɑːd̪ən̪iːjəbʰoːd͡ʒən̪iːjəs̪ʋɑːd̪ən̪iːjəpəɾɪpuːɾɳəɪɾɦɪɾəɳjəs̪uʋəɾɳəpəɾɪpuːɾɳəɪʃt͡ʃə. jeːn̪ə kəpɪləʋəs̪t̪un̪ɪ məɦɑːn̪əgəɾeː ʋiːt̪ʰɪt͡ʃət̪ʋəɾəɾət̪ʰjɑːn̪t̪əɾɑːpəɳəmukʰeːʂʋəbʰjəʋəkiːɾjət̪eː s̪mə əbʰɪʋɪʃɾɑːmjən̪t̪eː. əʂʈɑːbʰɪʃt͡ʃə t̪uːɾjəʃət̪əs̪əɦəs̪ɾəɪhɪ̆ pɾəgʰuʂjəmɑːɳəɪɾməɦət̪ɑː t͡ʃə puʂpəʋəɾʂeːɳɑːbʰɪpɾəʋəɾʂət̪ɑː ʋɪt̪əɾd̪ɪn̪ɪɾjuːɦət̪oːɾəɳəgəʋɑːkʂəɦəɾmjəkuːʈɑːgɑːɾəpɾɑːs̪ɑːd̪ət̪əleːʂu kən̪jɑːʃət̪əs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ s̪əɾʋɑːlə̃kɑːɾəbʰuːʂɪt̪ɑːhɑ̆ s̪t̪ʰɪt̪ɑː əbʰuːʋən̪. boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋə̃ pɾeːkʂəmɑːɳɑːhɑ̆ kus̪umɑːn̪ɪ t͡ʃə kʂɪpən̪t̪ɪ s̪mə. əʂʈəu t͡ʃə məɾut̪kən̪jɑːs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ ʋɪgəlɪt̪ɑːlə̃kɑːɾɑːbʰəɾəɳɑːlə̃kɾɨt̪ɑːn̪ɪ ɾət̪n̪əbʰəd̪ɾə̃kəɾeːɳə gɾɨɦiːt̪ɑːn̪ɪ mɑːɾgə̃ ʃoːd̪ʰəjən̪t̪joː boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋəs̪jə puɾət̪oː gət͡ʃt͡ʃʰən̪t̪ɪ s̪mə. d̪eːʋən̪ɑːgəjəkʂəgən̪d̪ʰəɾʋɑːs̪uɾəgəɾuɖəkɪn̪n̪əɾəməɦoːɾəgɑːʃt͡ʃɑːɾd̪ʰəkɑːjɪkɑː gəgən̪ət̪əlɑːt̪puʂpəpəʈʈəd̪ɑːmɑːn̪jəbʰɪpɾələmbəjən̪t̪ɪ s̪mə. s̪əɾʋeː t͡ʃə ʃɑːkjəgəɳɑːhɑ̆ ʃud̪d̪ʰoːd̪ən̪ə̃ ɾɑːd͡ʒɑːn̪ə̃ puɾəs̪kɾɨt̪jə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋəs̪jə puɾət̪oː gət͡ʃt͡ʃʰən̪t̪ɪ s̪mə. ən̪eːn̪əɪʋə̃ɾuːpeːɳə ʋjuːɦeːn̪ə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋoː lɪpɪʃɑːlɑːmupən̪iːjət̪eː s̪mə..

s̪əmən̪ən̪t̪əɾəpɾəʋeːʃɪt̪əʃt͡ʃə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋoː lɪpɪʃɑːlɑːm. ət̪ʰə ʋɪʃʋɑːmɪt̪ɾoː n̪ɑːmə d̪ɑːɾəkɑːt͡ʃɑːɾjoː boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋəs̪jə ʃɾɪjə̃ t̪eːd͡ʒəʃt͡ʃɑːs̪əɦəmɑːn̪oː d̪ʰəɾəɳɪt̪əleː n̪ɪʋɪʂʈoːə̸d̪ʰoːmukʰəhə̆ pɾəpət̪ət̪ɪ s̪mə. t̪ə̃ t̪ət̪ʰɑː pɾəpət̪ɪt̪ə̃ d̪ɾɨʂʈʋɑː ʃubʰɑːŋgoː n̪ɑːmə t̪uʂɪt̪əkɑːjɪkoː d̪eːʋəput̪ɾoː d̪əkʂɪɳeːn̪ə kəɾət̪əleːn̪ə pəɾɪgɾɨɦjoːt̪t̪ʰɑːpəjət̪ɪ s̪mə. ut̪t̪ʰɑːpjə t͡ʃə gəgən̪ət̪ələs̪t̪ʰoː ɾɑːd͡ʒɑːn̪ə̃ ʃud̪d̪ʰoːd̪ən̪ə̃ t̪ə̃ t͡ʃə məɦɑːn̪t̪ə̃ d͡ʒən̪əkɑːjə̃ gɑːt̪ʰɑːbʰɪɾəbʰjəbʰɑːʂət̪—

ʃɑːs̪t̪ɾɑːɳɪ jɑːn̪ɪ pɾət͡ʃələn̪t̪ɪ mən̪uʂjəloːkeː
s̪ə̃kʰjɑː lɪpɪʃt͡ʃə gəɳən̪ɑːpɪ t͡ʃə d̪ʰɑːt̪ut̪ən̪t̪ɾəm.
jeː ʃɪlpəjoːgə pɾɨt̪ʰu ləukɪkə əpɾəmeːjɑːhɑ̆
t̪eːʂʋeːʂu ʃɪkʂɪt̪u puɾɑː bəɦukəlpəkoːʈjəhə̆..1..

kɪ̃ t̪uː d͡ʒən̪əs̪jə ən̪uʋəɾt̪ən̪ət̪ɑ̃ː kəɾoːt̪ɪ
lɪpɪʃɑːləmɑːgət̪u s̪uʃɪkʂɪt̪u ʃɪʂjəɳɑːɾt̪ʰəm.
pəɾɪpɑːt͡ʃən̪ɑːɾt̪ʰə bəɦud̪ɑːɾəkə əgɾəjɑːn̪eː
ən̪jɑ̃ːʃt͡ʃə s̪ət̪t̪ʋən̪əjut̪ɑːn̪əmɾɨt̪eː ʋɪn̪eːt̪um..2..

loːkoːt̪t̪əɾeːʂu t͡ʃət̪us̪ət̪jəpət̪ʰeː ʋɪd̪ʰɪd͡ʒɲoː
ɦeːt̪upɾət̪iːt̪jəkuʃəloː jət̪ʰə s̪ə̃bʰəʋən̪t̪ɪ.
jət̪ʰə t͡ʃɑːn̪ɪɾoːd̪ʰəkʂəju s̪ə̃s̪t̪ʰɪt̪u ʃiːt̪ɪbʰɑːʋəhə̆
t̪əs̪mɪn̪ʋɪd̪ʰɪd͡ʒɲə kɪmət̪ʰoː lɪpɪʃɑːs̪t̪ɾəmɑːt̪ɾeː..3..

n̪eːt̪əs̪jə ɑːt͡ʃəɾɪjə ut̪t̪əɾɪ ʋɑː t̪ɾɪloːkeː
s̪əɾʋeːʂu d̪eːʋəmən̪ud͡ʒeːʂʋəjəmeːʋə d͡ʒeːʂʈʰəhə̆.
n̪ɑːmɑːpɪ t̪eːʂə lɪpɪn̪ɑ̃ː n̪ə ɦɪ ʋɪt̪t̪ʰə juːjə̃
jət̪ɾeːʂu ʃɪkʂɪt̪u puɾɑː bəɦukəlpəkoːʈjəhə̆..4..

s̪oː t͡ʃɪt̪t̪əd̪ʰɑːɾə d͡ʒəgət̪ɑ̃ː ʋɪʋɪd̪ʰɑː ʋɪt͡ʃɪt̪ɾɑː
eːkəkʂəɳeːn̪ə əju d͡ʒɑːn̪ət̪ɪ ʃud̪d̪ʰəs̪ət̪t̪ʋəhə̆.
əd̪ɾɨʃjəɾuːpəɾəɦɪt̪əs̪jə gət̪ɪ̃ t͡ʃə ʋeːt̪t̪ɪ
kɪ̃ ʋɑː pun̪oːə̸t̪ʰə lɪpɪn̪oːə̸kʂəɾəd̪ɾɨʃjəɾuːpɑːm..5..

ɪt̪jukt̪ʋɑː s̪ə d̪eːʋəput̪ɾoː boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋə̃ d̪ɪʋjəɪhɪ̆ kus̪uməɪɾəbʰjəɾt͡ʃjə t̪ət̪ɾəɪʋɑːn̪t̪əɾd̪əd̪ʰeː. t̪ət̪ɾə d̪ʰɑːt̪ɾjəʃt͡ʃə t͡ʃeːʈiːʋəɾgɑːʃt͡ʃə s̪t̪ʰɑːpɪt̪ɑː əbʰuːʋən̪. pəɾɪʃeːʂɑːhɑ̆ ʃɑːkjɑːhɑ̆ ʃud̪d̪ʰoːd̪ən̪əpɾəmukʰɑːhɑ̆ pɾəkɾɑːmən̪t̪əhə̆..

ət̪ʰə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋə uɾəgəs̪ɑːɾət͡ʃən̪d̪ən̪əməjə̃ lɪpɪpʰələkəmɑːd̪ɑːjə d̪ɪʋjɑːɾʂəs̪uʋəɾɳət̪ɪɾəkə̃ s̪əmən̪t̪ɑːn̪məɳɪɾət̪n̪əpɾət̪jupt̪ə̃ ʋɪʃʋɑːmɪt̪ɾəmɑːt͡ʃɑːɾjəmeːʋəmɑːɦə-kət̪əmɑ̃ː meː bʰoː upɑːd̪ʰjɑːjə lɪpɪ̃ ʃɪkʂɑːpəjəs̪ɪ. bɾɑːɦmiːkʰəɾoːʂʈiːpuʂkəɾəs̪ɑːɾɪ̃ əŋgəlɪpɪ̃ ʋəŋgəlɪpɪ̃ məgəd̪ʰəlɪpɪ̃ məŋgəljəlɪpɪ̃ əŋguliːjəlɪpɪ̃ ʃəkɑːɾɪlɪpɪ̃ bɾəɦməʋəlɪlɪpɪ̃ pɑːɾuʂjəlɪpɪ̃ d̪ɾɑːʋɪɖəlɪpɪ̃ kɪɾɑːt̪əlɪpɪ̃ d̪ɑːkʂɪɳjəlɪpɪ̃ ugɾəlɪpɪ̃ s̪ə̃kʰjɑːlɪpɪ̃ ən̪uloːməlɪpɪ̃ əʋəmuːɾd̪ʰəlɪpɪ̃ d̪əɾəd̪əlɪpɪ̃ kʰɑːʂjəlɪpɪ̃ t͡ʃiːn̪əlɪpɪ̃ luːn̪əlɪpɪ̃ ɦuːɳəlɪpɪ̃ məd̪ʰjɑːkʂəɾəʋɪs̪t̪əɾəlɪpɪ̃ puʂpəlɪpɪ̃ d̪eːʋəlɪpɪ̃ n̪ɑːgəlɪpɪ̃ jəkʂəlɪpɪ̃ gən̪d̪ʰəɾʋəlɪpɪ̃ kɪn̪n̪əɾəlɪpɪ̃ məɦoːɾəgəlɪpɪ̃ əs̪uɾəlɪpɪ̃ gəɾuɖəlɪpɪ̃ mɾɨgət͡ʃəkɾəlɪpɪ̃ ʋɑːjəs̪əɾut̪əlɪpɪ̃ bʰəuməd̪eːʋəlɪpɪ̃ ən̪t̪əɾiːkʂəd̪eːʋəlɪpɪ̃ ut̪t̪əɾəkuɾud̪ʋiːpəlɪpɪ̃ əpəɾəgoːɖɑːn̪iːlɪpɪ̃ puːɾʋəʋɪd̪eːɦəlɪpɪ̃ ut̪kʂeːpəlɪpɪ̃ n̪ɪkʂeːpəlɪpɪ̃ ʋɪkʂeːpəlɪpɪ̃ pɾəkʂeːpəlɪpɪ̃ s̪ɑːgəɾəlɪpɪ̃ ʋəd͡ʒɾəlɪpɪ̃ leːkʰəpɾət̪ɪleːkʰəlɪpɪ̃ ən̪ud̪ɾut̪əlɪpɪ̃ ʃɑːs̪t̪ɾɑːʋəɾt̪ɑ̃ː gəɳən̪ɑːʋəɾt̪əlɪpɪ̃ ut̪kʂeːpɑːʋəɾt̪əlɪpɪ̃ n̪ɪkʂeːpɑːʋəɾt̪əlɪpɪ̃ pɑːd̪əlɪkʰɪt̪əlɪpɪ̃ d̪ʋɪɾut̪t̪əɾəpəd̪əs̪ə̃d̪ʰɪlɪpɪ̃ jɑːʋəd̪d̪əʃoːt̪t̪əɾəpəd̪əs̪ə̃d̪ʰɪlɪpɪ̃ məd̪ʰjɑːɦɑːɾɪɳiːlɪpɪ̃ s̪əɾʋəɾut̪əs̪ə̃gɾəɦəɳiːlɪpɪ̃ ʋɪd̪jɑːn̪uloːmɑːʋɪmɪʃɾɪt̪əlɪpɪ̃ ɾɨʂɪt̪əpəs̪t̪əpt̪ɑ̃ː ɾoːt͡ʃəmɑːn̪ɑ̃ː d̪ʰəɾəɳiːpɾeːkʂɪɳiːlɪpɪ̃ gəgən̪əpɾeːkʂɪɳiːlɪpɪ̃ s̪əɾʋəuʂəd̪ʰɪn̪ɪʂjən̪d̪ɑ̃ː s̪əɾʋəs̪ɑːɾəs̪ə̃gɾəɦəɳĩː s̪əɾʋəbʰuːt̪əɾut̪əgɾəɦəɳiːm. ɑːs̪ɑ̃ː bʰoː upɑːd̪ʰjɑːjə t͡ʃət̪uʂʂəʂʈiːlɪpiːn̪ɑ̃ː kət̪əmɑ̃ː t̪ʋə̃ ʃɪʂjɑːpəjɪʂjəs̪ɪ?

ət̪ʰə ʋɪʃʋɑːmɪt̪ɾoː d̪ɑːɾəkɑːt͡ʃɑːɾjoː ʋɪs̪mɪt̪əhə̆ pɾəɦəs̪ɪt̪əʋəd̪ən̪oː n̪ɪɦət̪əmɑːn̪əməd̪əd̪əɾpə ɪmɑ̃ː gɑːt̪ʰɑːməbʰɑːʂət̪ə—

ɑːʃt͡ʃəɾjə̃ ʃud̪d̪ʰəs̪ət̪t̪ʋəs̪jə loːkeː loːkɑːn̪uʋəɾt̪ɪn̪oː.
ʃɪkʂɪt̪əhə̆ s̪əɾʋəʃɑːs̪t̪ɾeːʂu lɪpɪʃɑːlɑːmupɑːgət̪əhə̆..6..

jeːʂɑːməɦə̃ n̪ɑːməd̪ʰeːjə̃ lɪpiːn̪ɑ̃ː n̪ə pɾəd͡ʒɑːn̪əmɪ.
t̪ət̪ɾəɪʂə ʃɪkʂɪt̪əhə̆ s̪ən̪t̪oː lɪpɪʃɑːlɑːmupɑːgət̪əhə̆..7..

ʋəkt̪ɾə̃ t͡ʃɑːs̪jə n̪ə pəʃjɑːmɪ muːɾd̪ʰɑːn̪ə̃ t̪əs̪jə n̪əɪʋə t͡ʃə.
ʃɪʂjəjɪʂjeː kət̪ʰə̃ ɦjeːn̪ə̃ lɪpɪpɾəd͡ʒɲɑːjə pɑːɾəgəm..8..

d̪eːʋəd̪eːʋoː ɦjət̪ɪd̪eːʋəhə̆ s̪əɾʋəd̪eːʋoːt̪t̪əmoː ʋɪbʰuhŭ.
əs̪əməʃt͡ʃə ʋɪʃɪʂʈəʃt͡ʃə loːkeːʂʋəpɾət̪ɪpud̪gələhə̆..9..

əs̪jəɪʋə t̪ʋən̪ubʰɑːʋeːn̪ə pɾəd͡ʒɲoːpɑːjeː ʋɪʃeːʂət̪əhə̆.
ʃɪkʂɪt̪ə̃ ʃɪʂjəjɪʂjɑːmɪ s̪əɾʋəloːkəpəɾɑːjəɳəm..10..

ɪt̪ɪ ɦɪ bʰɪkʂəʋoː d̪əʃə d̪ɑːɾəkəs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋeːn̪ə s̪ɑːɾd̪ʰə̃ lɪpɪ̃ ʃɪʂjən̪t̪eː s̪mə. t̪ət̪ɾə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋɑːd̪ʰɪs̪t̪ʰɑːn̪eːn̪ə t̪eːʂɑ̃ː d̪ɑːɾəkɑːɳɑ̃ː mɑːt̪ɾɨkɑ̃ː ʋɑːt͡ʃəjət̪ɑ̃ː jəd̪ɑː əkɑːɾə̃ pəɾɪkiːɾt̪əjən̪t̪ɪ s̪mə, t̪əd̪ɑː ən̪ɪt̪jəhə̆ s̪əɾʋəs̪ə̃s̪kɑːɾəʃəbd̪oː n̪ɪʃt͡ʃəɾət̪ɪ s̪mə. ɑːkɑːɾeː pəɾɪkiːɾt̪jəmɑːn̪eː ɑːt̪məpəɾəɦɪt̪əʃəbd̪oː n̪ɪʃt͡ʃəɾət̪ɪ s̪mə. ɪkɑːɾeː ɪn̪d̪ɾɪjəʋəɪkəljəʃəbd̪əhə̆. iːkɑːɾeː iːt̪ɪbəɦulə̃ d͡ʒəgəd̪ɪt̪ɪ. ukɑːɾeː upəd̪ɾəʋəbəɦulə̃ d͡ʒəgəd̪ɪt̪ɪ. uːkɑːɾeː uːn̪əs̪ət̪t̪ʋə̃ d͡ʒəgəd̪ɪt̪ɪ. eːkɑːɾeː eːʂəɳɑːs̪əmut̪t̪ʰɑːn̪əd̪oːʂəʃəbd̪əhə̆. əɪkɑːɾeː əɪɾjɑːpət̪ʰəhə̆ ʃɾeːjɑːn̪ɪt̪ɪ. oːkɑːɾeː oːgʰoːt̪t̪əɾəʃəbd̪əhə̆. əukɑːɾeː əupəpɑːd̪ukəʃəbd̪əhə̆. ə̃kɑːɾeː əmoːgʰoːt̪pət̪t̪ɪʃəbd̪əhə̆. əhə̆kɑːɾeː əs̪t̪ə̃gəmən̪əʃəbd̪oː n̪ɪʃt͡ʃəɾət̪ɪ s̪mə. kəkɑːɾeː kəɾməʋɪpɑːkɑːʋət̪ɑːɾəʃəbd̪əhə̆. kʰəkɑːɾeː kʰəs̪əməs̪əɾʋəd̪ʰəɾməʃəbd̪əhə̆. gəkɑːɾeː gəmbʰiːɾəd̪ʰəɾməpɾət̪iːt̪jəs̪əmut̪pɑːd̪ɑːʋət̪ɑːɾəʃəbd̪əhə̆. gʰəkɑːɾeː gʰən̪əpəʈəlɑːʋɪd̪jɑːmoːɦɑːn̪d̪ʰəkɑːɾəʋɪd̪ʰəmən̪əʃəbd̪əhə̆. ŋəkɑːɾeːə̸ŋgəʋɪʃud̪d̪ʰɪʃəbd̪əhə̆. t͡ʃəkɑːɾeː t͡ʃət̪uɾɑːɾjəs̪ət̪jəʃəbd̪əhə̆. t͡ʃʰəkɑːɾeː t͡ʃʰən̪d̪əɾɑːgəpɾəɦɑːɳəʃəbd̪əhə̆. d͡ʒəkɑːɾeː d͡ʒəɾɑːməɾəɳəs̪əmət̪ɪkɾəməɳəʃəbd̪əhə̆. d͡ʒʰəkɑːɾeː d͡ʒʰəʂəd̪ʰʋəd͡ʒəbələn̪ɪgɾəɦəɳəʃəbd̪əhə̆. ɲəkɑːɾeː d͡ʒɲɑːpən̪əʃəbd̪əhə̆. ʈəkɑːɾeː pəʈoːpət͡ʃt͡ʃʰeːd̪ən̪əʃəbd̪əhə̆. ʈʰəkɑːɾeː ʈʰəpən̪iːjəpɾəʃn̪əʃəbd̪əhə̆. ɖəkɑːɾeː ɖəməɾəmɑːɾən̪ɪgɾəɦəɳəʃəbd̪əhə̆. ɖʰəkɑːɾeː miːɖʰəʋɪʂəjɑː ɪt̪ɪ. ɳəkɑːɾeː ɾeːɳukleːʃɑː ɪt̪ɪ. t̪əkɑːɾeː t̪ət̪ʰət̪ɑːs̪ə̃bʰeːd̪əʃəbd̪əhə̆. t̪ʰəkɑːɾeː t̪ʰɑːməbələʋeːgəʋəɪʃɑːɾəd̪jəʃəbd̪əhə̆. d̪əkɑːɾeː d̪ɑːn̪əd̪əməs̪ə̃jəməs̪əuɾəbʰjəʃəbd̪əhə̆. d̪ʰəkɑːɾeː d̪ʰən̪əmɑːɾjɑːɳɑ̃ː s̪əpt̪əʋɪd̪ʰəmɪt̪ɪ. n̪əkɑːɾeː n̪ɑːməɾuːpəpəɾɪd͡ʒɲɑːʃəbd̪əhə̆. pəkɑːɾeː pəɾəmɑːɾt̪ʰəʃəbd̪əhə̆. pʰəkɑːɾeː pʰələpɾɑːpt̪ɪs̪ɑːkʂɑːt̪kɾɪjɑːʃəbd̪əhə̆. bəkɑːɾeː bən̪d̪ʰən̪əmoːkʂəʃəbd̪əhə̆. bʰəkɑːɾeː bʰəʋəʋɪbʰəʋəʃəbd̪əhə̆. məkɑːɾeː məd̪əmɑːn̪oːpəʃəmən̪əʃəbd̪əhə̆. jəkɑːɾeː jət̪ʰɑːʋəd̪d̪ʰəɾməpɾət̪ɪʋeːd̪ʰəʃəbd̪əhə̆. ɾəkɑːɾeː ɾət̪jəɾət̪ɪpəɾəmɑːɾt̪ʰəɾət̪ɪʃəbd̪əhə̆. ləkɑːɾeː lət̪ɑːt͡ʃʰeːd̪ən̪əʃəbd̪əhə̆. ʋəkɑːɾeː ʋəɾəjɑːn̪əʃəbd̪əhə̆. ʃəkɑːɾeː ʃəmət̪ʰəʋɪpəʃjən̪ɑːʃəbd̪əhə̆. ʂəkɑːɾeː ʂəɖɑːjət̪ən̪ən̪ɪgɾəɦəɳɑːbʰɪd͡ʒɲəd͡ʒɲɑːn̪ɑːʋɑːpt̪ɪʃəbd̪əhə̆. s̪əkɑːɾeː s̪əɾʋəd͡ʒɲəd͡ʒɲɑːn̪ɑːbʰɪs̪ə̃boːd̪ʰən̪əʃəbd̪əhə̆. ɦəkɑːɾeː ɦət̪əkleːʃəʋɪɾɑːgəʃəbd̪əhə̆. kʂəkɑːɾeː pəɾɪkiːɾt̪jəmɑːn̪eː kʂəɳəpəɾjən̪t̪ɑːbʰɪlɑːpjəs̪əɾʋəd̪ʰəɾməʃəbd̪oː n̪ɪʃt͡ʃəɾət̪ɪ s̪mə..

ɪt̪ɪ ɦɪ bʰɪkʂəʋəs̪t̪eːʂɑ̃ː d̪ɑːɾəkɑːɳɑ̃ː mɑːt̪ɾɨkɑ̃ː ʋɑːt͡ʃəjət̪ɑ̃ː boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋɑːn̪ubʰɑːʋeːn̪əɪʋə pɾəmukʰɑːn̪jəs̪ə̃kʰjeːjɑːn̪ɪ d̪ʰəɾməmukʰəʃət̪əs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ n̪ɪʃt͡ʃəɾən̪t̪ɪ s̪mə..

t̪əd̪ɑːn̪upuːɾʋeːɳə boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋeːn̪ə lɪpɪʃɑːlɑːs̪t̪ʰɪt̪eːn̪ə d̪ʋɑːt̪ɾɪ̃ʃəd̪d̪ɑːɾəkəs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ pəɾɪpɑːt͡ʃɪt̪ɑːn̪jəbʰuːʋən̪. ən̪ut̪t̪əɾɑːjɑ̃ː s̪əmjəks̪ə̃boːd̪ʰəu t͡ʃɪt̪t̪ɑːn̪jut̪pɑːd̪ɪt̪ɑːn̪ɪ d̪ʋɑːt̪ɾɪ̃ʃəd̪d̪ɑːɾɪkɑːs̪əɦəs̪ɾɑːɳɪ. əjə̃ ɦeːt̪uɾəjə̃ pɾət̪jəjoː jət͡ʃt͡ʃʰɪkʂɪt̪oːə̸pɪ boːd̪ʰɪs̪ət̪t̪ʋoː lɪpɪʃɑːlɑːmupɑːgət͡ʃt͡ʃʰət̪ɪ s̪mə..

.. ɪt̪ɪ ʃɾiːləlɪt̪əʋɪs̪t̪əɾeː lɪpɪʃɑːlɑːs̪ə̃d̪əɾʃən̪əpəɾɪʋəɾt̪oː n̪ɑːmə d̪əʃəmoːə̸d̪ʰjɑːjəhə̆..