לַלִתַבִסְתַרַהְ

נַמַהְ סַרְבַבֻּדְדַבּוֹדִסַתְתְבֵבְּיַהְ.

.. אוֹםְ נַמוֹ דַשַדִגַנַנְתָפַּרְיַנְתַלוֹכַּדָתֻפְּרַתִשְתִתַסַרְבַבֻּדְדַבּוֹדִסַתְתְבָרְיַשְרָבַכַּפְּרַתְיֵכַּבֻּדְדֵבְּיוֹתִיתָנָגַתַפְּרַתְיֻתְפַּנְנֵבְּיַהְ..

10 לִפִּשָלָסַמְדַרְשַנַפַּרִבַרְתוֹ דַשַמַהְ.

אִתִ הִ בִּכְּשַבַהְ סַמְבְרֻדְדַהְ כֻּמָרַהְ. תַדָ מָנְגַלְיַשַתַסַהַסְרַיְהְ לִפִּשָלָמֻפַּנִייַתֵ סְםַ דַשַבִּרְדָרַכַּסַהַסְרַיְהְ פַּרִבְרֻתַהְ פֻּרַסְכְּרֻתַהְ, דַשַבִּשְץַ׳ רַתַסַהַסְרַיְהְ כָּדַנִייַבּוֹגַ׳נִייַסְבָדַנִייַפַּרִפּוּרְנַיְרְהִרַנְיַסֻבַרְנַפַּרִפּוּרְנַיְשְץַ׳. יֵןַ כַּפִּלַבַסְתֻןִ מַהָנַגַרֵ בִיתִצַ׳תְבַרַרַתְיָנְתַרָפַּנַמֻכֵּשְבַבְּיַבַכִּירְיַתֵ סְםַ אַבִּבִשְרָמְיַנְתֵ. אַשְתָבִּשְץַ׳ תוּרְיַשַתַסַהַסְרַיְהְ פְּרַגֻשְיַמָנַיְרְמַהַתָ צַ׳ פֻּשְפַּבַרְשֵנָבִּפְּרַבַרְשַתָ בִתַרְדִנִרְיוּהַתוֹרַנַגַבָכְּשַהַרְמְיַכּוּתָגָרַפְּרָסָדַתַלֵשֻ כַּנְיָשַתַסַהַסְרָןִ סַרְבָלַמְכָּרַבּוּשִתָהְ סְתִתָ אַבּוּבַןְ. בּוֹדִסַתְתְבַםְ פְּרֵכְּשַמָנָהְ כֻּסֻמָןִ צַ׳ כְּשִפַּנְתִ סְםַ. אַשְתַוְ צַ׳ מַרֻתְכַּנְיָסַהַסְרָןִ בִגַלִתָלַמְכָּרָבַּרַנָלַמְכְּרֻתָןִ רַתְנַבַּדְרַמְכַּרֵןַ גְרֻהִיתָןִ מָרְגַםְ שוֹדַיַנְתְיוֹ בּוֹדִסַתְתְבַסְיַ פֻּרַתוֹ גַצְ׳צַ׳נְתִ סְםַ. דֵבַנָגַיַכְּשַגַנְדַרְבָסֻרַגַרֻדַכִּנְנַרַמַהוֹרַגָשְצָ׳רְדַכָּיִךָּ גַגַנַתַלָתְפֻּשְפַּפַּתְתַדָמָנְיַבִּפְּרַלַמְבַּיַנְתִ סְםַ. סַרְבֵ צַ׳ שָכְּיַגַנָהְ שֻדְדוֹדַנַםְ רָגָ׳נַםְ פֻּרַסְכְּרֻתְיַ בּוֹדִסַתְתְבַסְיַ פֻּרַתוֹ גַצְ׳צַ׳נְתִ סְםַ. אַנֵנַיְבַמְרוּפֵּןַ בְיוּהֵןַ בּוֹדִסַתְתְבוֹ לִפִּשָלָמֻפַּנִייַתֵ סְםַ..

סַמַנַנְתַרַפְּרַבֵשִתַשְץַ׳ בּוֹדִסַתְתְבוֹ לִפִּשָלָםְ. אַתַ בִשְבָמִתְרוֹ נָםַ דָרַכָּצָ׳רְיוֹ בּוֹדִסַתְתְבַסְיַ שְרִיַםְ תֵגַ׳שְצָ׳סַהַמָנוֹ דַרַנִתַלֵ נִבִשְתוֹדוֹמֻכַּהְ פְּרַפַּתַתִ סְםַ. תַםְ תַתָ פְּרַפַּתִתַםְ דְרֻשְתְבָ שֻבָּנְגוֹ נָםַ תֻשִתַכָּיִכּוֹ דֵבַפֻּתְרוֹ דַכְּשִנֵנַ כַּרַתַלֵןַ פַּרִגְרֻהְיוֹתְתָפַּיַתִ סְםַ. אֻתְתָפְּיַ צַ׳ גַגַנַתַלַסְתוֹ רָגָ׳נַםְ שֻדְדוֹדַנַםְ תַםְ צַ׳ מַהָנְתַםְ גַ׳נַכָּיַםְ גָתָבִּרַבְּיַבָּשַתְ—

שָסְתְרָןִ יָןִ פְּרַצַ׳לַנְתִ מַנֻשְיַלוֹךֵּ
סַמְכְּיָ לִפִּשְץַ׳ גַנַנָףִּ צַ׳ דָתֻתַנְתְרַםְ.
יֵ שִלְפַּיוֹגַ פְּרֻתֻ לַוְכִּכַּ אַפְּרַמֵיָהְ
תֵשְבֵשֻ שִכְּשִתֻ פֻּרָ בַּהֻכַּלְפַּכּוֹתְיַהְ..1..

כִּםְ תוּ גַ׳נַסְיַ אַנֻבַרְתַנַתָםְ כַּרוֹתִ
לִפִּשָלַמָגַתֻ סֻשִכְּשִתֻ שִשְיַנָרְתַםְ.
פַּרִפָּצַ׳נָרְתַ בַּהֻדָרַךַּ אַגְרַיָןֵ
אַנְיָמְשְץַ׳ סַתְתְבַנַיֻתָנַמְרֻתֵ בִנֵתֻםְ..2..

לוֹכּוֹתְתַרֵשֻ צַ׳תֻסַתְיַפַּתֵ בִדִגְ׳נוֹ
הֵתֻפְּרַתִיתְיַכֻּשַלוֹ יַתַ סַמְבַּבַנְתִ.
יַתַ צָ׳נִרוֹדַכְּשַיֻ סַמְסְתִתֻ שִיתִבָּבַהְ
תַסְמִנְבִדִגְ׳נַ כִּמַתוֹ לִפִּשָסְתְרַמָתְרֵ..3..

נֵתַסְיַ אָצַ׳רִיַ אֻתְתַרִ בָ תְרִלוֹךֵּ
סַרְבֵשֻ דֵבַמַנֻגֵ׳שְבַיַמֵבַ גֵ׳שְתַהְ.
נָמָףִּ תֵשַ לִפִּנָםְ נַ הִ בִתְתַ יוּיַםְ
יַתְרֵשֻ שִכְּשִתֻ פֻּרָ בַּהֻכַּלְפַּכּוֹתְיַהְ..4..

סוֹ צִ׳תְתַדָרַ גַ׳גַתָםְ בִבִדָ בִצִ׳תְרָ
אֵכַּכְּשַנֵנַ אַיֻ גָ׳נַתִ שֻדְדַסַתְתְבַהְ.
אַדְרֻשְיַרוּפַּרַהִתַסְיַ גַתִםְ צַ׳ בֵתְתִ
כִּםְ בָ פֻּנוֹתַ לִפִּנוֹכְּשַרַדְרֻשְיַרוּפָּםְ..5..

אִתְיֻכְּתְבָ סַ דֵבַפֻּתְרוֹ בּוֹדִסַתְתְבַםְ דִבְיַיְהְ כֻּסֻמַיְרַבְּיַרְצְ׳יַ תַתְרַיְבָנְתַרְדַדֵ. תַתְרַ דָתְרְיַשְץַ׳ צֵ׳תִיבַרְגָשְץַ׳ סְתָפִּתָ אַבּוּבַןְ. פַּרִשֵשָהְ שָכְּיָהְ שֻדְדוֹדַנַפְּרַמֻכָּהְ פְּרַכְּרָמַנְתַהְ..

אַתַ בּוֹדִסַתְתְבַ אֻרַגַסָרַצַ׳נְדַנַמַיַםְ לִפִּפַּלַכַּמָדָיַ דִבְיָרְשַסֻבַרְנַתִרַכַּםְ סַמַנְתָנְמַנִרַתְנַפְּרַתְיֻפְּתַםְ בִשְבָמִתְרַמָצָ׳רְיַמֵבַמָהַ-כַּתַמָמְ מֵ בּוֹ אֻפָּדְיָיַ לִפִּםְ שִכְּשָפַּיַסִ. בְּרָהְמִיכַּרוֹשְתִיפֻּשְכַּרַסָרִםְ אַנְגַלִפִּםְ בַנְגַלִפִּםְ מַגַדַלִפִּםְ מַנְגַלְיַלִפִּםְ אַנְגֻלִייַלִפִּםְ שַכָּרִלִפִּםְ בְּרַהְמַבַלִלִפִּםְ פָּרֻשְיַלִפִּםְ דְרָבִדַלִפִּםְ כִּרָתַלִפִּםְ דָכְּשִנְיַלִפִּםְ אֻגְרַלִפִּםְ סַמְכְּיָלִפִּםְ אַנֻלוֹמַלִפִּםְ אַבַמוּרְדַלִפִּםְ דַרַדַלִפִּםְ כָּשְיַלִפִּםְ צִ׳ינַלִפִּםְ לוּנַלִפִּםְ הוּנַלִפִּםְ מַדְיָכְּשַרַבִסְתַרַלִפִּםְ פֻּשְפַּלִפִּםְ דֵבַלִפִּםְ נָגַלִפִּםְ יַכְּשַלִפִּםְ גַנְדַרְבַלִפִּםְ כִּנְנַרַלִפִּםְ מַהוֹרַגַלִפִּםְ אַסֻרַלִפִּםְ גַרֻדַלִפִּםְ מְרֻגַצַ׳כְּרַלִפִּםְ בָיַסַרֻתַלִפִּםְ בַּוְמַדֵבַלִפִּםְ אַנְתַרִיכְּשַדֵבַלִפִּםְ אֻתְתַרַכֻּרֻדְבִיפַּלִפִּםְ אַפַּרַגוֹדָנִילִפִּםְ פּוּרְבַבִדֵהַלִפִּםְ אֻתְכְּשֵפַּלִפִּםְ נִכְּשֵפַּלִפִּםְ בִכְּשֵפַּלִפִּםְ פְּרַכְּשֵפַּלִפִּםְ סָגַרַלִפִּםְ בַגְ׳רַלִפִּםְ לֵכַּפְּרַתִלֵכַּלִפִּםְ אַנֻדְרֻתַלִפִּםְ שָסְתְרָבַרְתָםְ גַנַנָבַרְתַלִפִּםְ אֻתְכְּשֵפָּבַרְתַלִפִּםְ נִכְּשֵפָּבַרְתַלִפִּםְ פָּדַלִכִּתַלִפִּםְ דְבִרֻתְתַרַפַּדַסַמְדִלִפִּםְ יָבַדְדַשוֹתְתַרַפַּדַסַמְדִלִפִּםְ מַדְיָהָרִנִילִפִּםְ סַרְבַרֻתַסַמְגְרַהַנִילִפִּםְ בִדְיָנֻלוֹמָבִמִשְרִתַלִפִּםְ רֻשִתַפַּסְתַפְּתָםְ רוֹצַ׳מָנָםְ דַרַנִיפְּרֵכְּשִנִילִפִּםְ גַגַנַפְּרֵכְּשִנִילִפִּםְ סַרְבַוְשַדִנִשְיַנְדָםְ סַרְבַסָרַסַמְגְרַהַנִיםְ סַרְבַבּוּתַרֻתַגְרַהַנִיםְ. אָסָםְ בּוֹ אֻפָּדְיָיַ צַ׳תֻשְשַשְתִילִפִּינָםְ כַּתַמָמְ תְבַםְ שִשְיָפַּיִשְיַסִ?

אַתַ בִשְבָמִתְרוֹ דָרַכָּצָ׳רְיוֹ בִסְמִתַהְ פְּרַהַסִתַבַדַנוֹ נִהַתַמָנַמַדַדַרְףַּ אִמָמְ גָתָמַבָּשַתַ—

אָשְצַ׳רְיַםְ שֻדְדַסַתְתְבַסְיַ לוֹךֵּ לוֹכָּנֻבַרְתִנוֹ.
שִכְּשִתַהְ סַרְבַשָסְתְרֵשֻ לִפִּשָלָמֻפָּגַתַהְ..6..

יֵשָמַהַםְ נָמַדֵיַםְ לִפִּינָםְ נַ פְּרַגָ׳נַםִ.
תַתְרַיְשַ שִכְּשִתַהְ סַנְתוֹ לִפִּשָלָמֻפָּגַתַהְ..7..

בַכְּתְרַםְ צָ׳סְיַ נַ פַּשְיָםִ מוּרְדָנַםְ תַסְיַ נַיְבַ צַ׳.
שִשְיַיִשְיֵ כַּתַםְ הְיֵנַםְ לִפִּפְּרַגְ׳נָיַ פָּרַגַםְ..8..

דֵבַדֵבוֹ הְיַתִדֵבַהְ סַרְבַדֵבוֹתְתַמוֹ בִבֻּהְ.
אַסַמַשְץַ׳ בִשִשְתַשְץַ׳ לוֹכֵּשְבַפְּרַתִפֻּדְגַלַהְ..9..

אַסְיַיְבַ תְבַנֻבָּבֵןַ פְּרַגְ׳נוֹפָּיֵ בִשֵשַתַהְ.
שִכְּשִתַםְ שִשְיַיִשְיָםִ סַרְבַלוֹכַּפַּרָיַנַםְ..10..

אִתִ הִ בִּכְּשַבוֹ דַשַ דָרַכַּסַהַסְרָןִ בּוֹדִסַתְתְבֵןַ סָרְדַםְ לִפִּםְ שִשְיַנְתֵ סְםַ. תַתְרַ בּוֹדִסַתְתְבָדִסְתָנֵנַ תֵשָםְ דָרַכָּנָםְ מָתְרֻכָּםְ בָצַ׳יַתָםְ יַדָ אַכָּרַםְ פַּרִכִּירְתַיַנְתִ סְםַ, תַדָ אַנִתְיַהְ סַרְבַסַמְסְכָּרַשַבְּדוֹ נִשְצַ׳רַתִ סְםַ. אָכָּרֵ פַּרִכִּירְתְיַמָןֵ אָתְמַפַּרַהִתַשַבְּדוֹ נִשְצַ׳רַתִ סְםַ. אִכָּרֵ אִנְדְרִיַבַיְכַּלְיַשַבְּדַהְ. אִיכָּרֵ אִיתִבַּהֻלַםְ גַ׳גַדִתִ. אֻכָּרֵ אֻפַּדְרַבַבַּהֻלַםְ גַ׳גַדִתִ. אוּכָּרֵ אוּנַסַתְתְבַםְ גַ׳גַדִתִ. אֵכָּרֵ אֵשַנָסַמֻתְתָנַדוֹשַשַבְּדַהְ. אַיְכָּרֵ אַיְרְיָפַּתַהְ שְרֵיָנִתִ. אוֹכָּרֵ אוֹגוֹתְתַרַשַבְּדַהְ. אַוְכָּרֵ אַוְפַּפָּדֻכַּשַבְּדַהְ. אַמְכָּרֵ אַמוֹגוֹתְפַּתְתִשַבְּדַהְ. אַהְכָּרֵ אַסְתַמְגַמַנַשַבְּדוֹ נִשְצַ׳רַתִ סְםַ. כַּכָּרֵ כַּרְמַבִפָּכָּבַתָרַשַבְּדַהְ. כַּכָּרֵ כַּסַמַסַרְבַדַרְמַשַבְּדַהְ. גַכָּרֵ גַמְבִּירַדַרְמַפְּרַתִיתְיַסַמֻתְפָּדָבַתָרַשַבְּדַהְ. גַכָּרֵ גַנַפַּתַלָבִדְיָמוֹהָנְדַכָּרַבִדַמַנַשַבְּדַהְ. נַכָּרֵנְגַבִשֻדְדִשַבְּדַהְ. צַ׳כָּרֵ צַ׳תֻרָרְיַסַתְיַשַבְּדַהְ. צַ׳כָּרֵ צַ׳נְדַרָגַפְּרַהָנַשַבְּדַהְ. גַ׳כָּרֵ גַ׳רָמַרַנַסַמַתִכְּרַמַנַשַבְּדַהְ. גַ׳כָּרֵ גַ׳שַדְבַגַ׳בַּלַנִגְרַהַנַשַבְּדַהְ. נַכָּרֵ גְ׳נָפַּנַשַבְּדַהְ. תַכָּרֵ פַּתוֹפַּצְ׳צֵ׳דַנַשַבְּדַהְ. תַכָּרֵ תַפַּנִייַפְּרַשְנַשַבְּדַהְ. דַכָּרֵ דַמַרַמָרַנִגְרַהַנַשַבְּדַהְ. דַכָּרֵ מִידַבִשַיָ אִתִ. נַכָּרֵ רֵנֻכְּלֵשָ אִתִ. תַכָּרֵ תַתַתָסַמְבֵּדַשַבְּדַהְ. תַכָּרֵ תָמַבַּלַבֵגַבַיְשָרַדְיַשַבְּדַהְ. דַכָּרֵ דָנַדַמַסַמְיַמַסַוְרַבְּיַשַבְּדַהְ. דַכָּרֵ דַנַמָרְיָנָםְ סַפְּתַבִדַמִתִ. נַכָּרֵ נָמַרוּפַּפַּרִגְ׳נָשַבְּדַהְ. פַּכָּרֵ פַּרַמָרְתַשַבְּדַהְ. פַּכָּרֵ פַּלַפְּרָפְּתִסָכְּשָתְכְּרִיָשַבְּדַהְ. בַּכָּרֵ בַּנְדַנַמוֹכְּשַשַבְּדַהְ. בַּכָּרֵ בַּבַבִבַּבַשַבְּדַהְ. מַכָּרֵ מַדַמָנוֹפַּשַמַנַשַבְּדַהְ. יַכָּרֵ יַתָבַדְדַרְמַפְּרַתִבֵדַשַבְּדַהְ. רַכָּרֵ רַתְיַרַתִפַּרַמָרְתַרַתִשַבְּדַהְ. לַכָּרֵ לַתָצֵ׳דַנַשַבְּדַהְ. בַכָּרֵ בַרַיָנַשַבְּדַהְ. שַכָּרֵ שַמַתַבִפַּשְיַנָשַבְּדַהְ. שַכָּרֵ שַדָיַתַנַנִגְרַהַנָבִּגְ׳נַגְ׳נָנָבָפְּתִשַבְּדַהְ. סַכָּרֵ סַרְבַגְ׳נַגְ׳נָנָבִּסַמְבּוֹדַנַשַבְּדַהְ. הַכָּרֵ הַתַכְּלֵשַבִרָגַשַבְּדַהְ. כְּשַכָּרֵ פַּרִכִּירְתְיַמָןֵ כְּשַנַפַּרְיַנְתָבִּלָפְּיַסַרְבַדַרְמַשַבְּדוֹ נִשְצַ׳רַתִ סְםַ..

אִתִ הִ בִּכְּשַבַסְתֵשָםְ דָרַכָּנָםְ מָתְרֻכָּםְ בָצַ׳יַתָםְ בּוֹדִסַתְתְבָנֻבָּבֵנַיְבַ פְּרַמֻכָּנְיַסַמְכְּיֵיָןִ דַרְמַמֻכַּשַתַסַהַסְרָןִ נִשְצַ׳רַנְתִ סְםַ..

תַדָנֻפּוּרְבֵןַ בּוֹדִסַתְתְבֵןַ לִפִּשָלָסְתִתֵןַ דְבָתְרִמְשַדְדָרַכַּסַהַסְרָןִ פַּרִפָּצִ׳תָנְיַבּוּבַןְ. אַנֻתְתַרָיָםְ סַמְיַכְּסַמְבּוֹדַוְ צִ׳תְתָנְיֻתְפָּדִתָןִ דְבָתְרִמְשַדְדָרִכָּסַהַסְרָןִ. אַיַםְ הֵתֻרַיַםְ פְּרַתְיַיוֹ יַצְ׳צִ׳כְּשִתוֹףִּ בּוֹדִסַתְתְבוֹ לִפִּשָלָמֻפָּגַצְ׳צַ׳תִ סְםַ..

.. אִתִ שְרִילַלִתַבִסְתַרֵ לִפִּשָלָסַמְדַרְשַנַפַּרִבַרְתוֹ נָםַ דַשַמוֹדְיָיַהְ..