𐮊𐮊𐮑𐮁𐮍𐮑𐮅𐮄

𐮌𐮋𐮄 𐮍𐮅𐮁𐮁𐮃𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮈𐮁𐮈𐮄.

.. 𐮀𐮅𐮋 𐮌𐮋𐮅 𐮃𐮐𐮃𐮂𐮌𐮌𐮑𐮀𐮎𐮅𐮈𐮌𐮑𐮊𐮅𐮉𐮃𐮀𐮑𐮎𐮅𐮑𐮐𐮑𐮑𐮍𐮅𐮁𐮁𐮃𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮀𐮅𐮈𐮐𐮅𐮀𐮁𐮉𐮎𐮅𐮑𐮈𐮈𐮉𐮁𐮃𐮈𐮁𐮈𐮅𐮑𐮈𐮑𐮀𐮌𐮀𐮂𐮑𐮎𐮅𐮑𐮈𐮑𐮎𐮌𐮈𐮁𐮈𐮄..

10 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮍𐮋𐮃𐮅𐮐𐮌𐮎𐮅𐮁𐮅𐮑𐮅 𐮃𐮐𐮋𐮄.

𐮀𐮑 𐮄 𐮁𐮉𐮐𐮁𐮄 𐮍𐮋𐮁𐮅𐮃𐮄 𐮉𐮋𐮀𐮅𐮄. 𐮑𐮃𐮀 𐮋𐮀𐮌𐮂𐮊𐮈𐮐𐮑𐮍𐮄𐮍𐮅𐮈𐮄 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋𐮎𐮌𐮈𐮈𐮑𐮈 𐮍𐮋 𐮃𐮐𐮁𐮅𐮃𐮀𐮅𐮉𐮍𐮄𐮍𐮅𐮈𐮄 𐮎𐮅𐮁𐮅𐮑𐮄 𐮎𐮅𐮍𐮉𐮅𐮑𐮄, 𐮃𐮐𐮁𐮐𐮑𐮐 𐮅𐮑𐮍𐮄𐮍𐮅𐮈𐮄 𐮉𐮀𐮃𐮌𐮈𐮈𐮁𐮅𐮂𐮌𐮈𐮈𐮍𐮁𐮀𐮃𐮌𐮈𐮈𐮎𐮅𐮎𐮅𐮅𐮌𐮈𐮅𐮄𐮅𐮌𐮈𐮍𐮁𐮅𐮌𐮎𐮅𐮎𐮅𐮅𐮌𐮈𐮐𐮑𐮐. 𐮈𐮈𐮌 𐮉𐮎𐮊𐮁𐮍𐮑𐮌 𐮋𐮄𐮀𐮌𐮂𐮅𐮈 𐮁𐮈𐮑𐮑𐮐𐮑𐮁𐮅𐮅𐮑𐮈𐮀𐮌𐮑𐮅𐮀𐮎𐮌𐮋𐮉𐮈𐮐𐮁𐮁𐮈𐮁𐮉𐮈𐮅𐮈𐮑𐮈 𐮍𐮋 𐮀𐮁𐮁𐮐𐮅𐮀𐮋𐮈𐮌𐮑𐮈. 𐮀𐮐𐮑𐮀𐮁𐮐𐮑𐮐 𐮑𐮅𐮅𐮈𐮐𐮑𐮍𐮄𐮍𐮅𐮈𐮄 𐮎𐮅𐮂𐮐𐮈𐮋𐮀𐮌𐮈𐮅𐮋𐮄𐮑𐮀 𐮑𐮐 𐮎𐮐𐮎𐮁𐮅𐮐𐮈𐮌𐮀𐮁𐮎𐮅𐮁𐮅𐮐𐮑𐮀 𐮁𐮑𐮅𐮃𐮌𐮅𐮈𐮅𐮄𐮑𐮅𐮅𐮌𐮂𐮁𐮀𐮉𐮐𐮄𐮅𐮋𐮈𐮉𐮅𐮑𐮀𐮂𐮀𐮅𐮎𐮅𐮀𐮍𐮀𐮃𐮑𐮊𐮈𐮐 𐮉𐮌𐮈𐮀𐮐𐮑𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌 𐮍𐮅𐮁𐮀𐮊𐮋𐮉𐮀𐮅𐮁𐮅𐮐𐮑𐮀𐮄 𐮍𐮑𐮑𐮀 𐮀𐮁𐮅𐮁𐮌. 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮋 𐮎𐮅𐮈𐮉𐮐𐮋𐮀𐮌𐮀𐮄 𐮉𐮍𐮋𐮀𐮌 𐮑𐮐 𐮉𐮐𐮎𐮌𐮑 𐮍𐮋. 𐮀𐮐𐮑𐮅 𐮑𐮐 𐮋𐮅𐮑𐮉𐮌𐮈𐮀𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌 𐮁𐮂𐮊𐮑𐮀𐮊𐮋𐮉𐮀𐮅𐮀𐮁𐮅𐮌𐮀𐮊𐮋𐮉𐮅𐮑𐮀𐮌 𐮅𐮑𐮌𐮁𐮃𐮅𐮋𐮉𐮅𐮈𐮌 𐮂𐮅𐮄𐮈𐮑𐮀𐮌 𐮋𐮀𐮅𐮂𐮋 𐮐𐮅𐮃𐮈𐮌𐮑𐮈𐮅 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮍𐮈 𐮎𐮅𐮑𐮅 𐮂𐮑𐮐𐮌𐮑 𐮍𐮋. 𐮃𐮈𐮁𐮌𐮀𐮂𐮈𐮉𐮐𐮂𐮌𐮃𐮅𐮁𐮀𐮍𐮅𐮂𐮅𐮃𐮉𐮌𐮅𐮋𐮄𐮅𐮅𐮂𐮀𐮐𐮑𐮐𐮀𐮅𐮃𐮉𐮀𐮈𐮉𐮀 𐮂𐮂𐮌𐮑𐮊𐮀𐮑𐮎𐮐𐮎𐮎𐮑𐮃𐮀𐮋𐮀𐮌𐮈𐮁𐮎𐮅𐮊𐮋𐮁𐮈𐮌𐮑 𐮍𐮋. 𐮍𐮅𐮁𐮈 𐮑𐮐 𐮐𐮀𐮉𐮈𐮂𐮌𐮀𐮄 𐮐𐮃𐮅𐮃𐮌𐮋 𐮅𐮀𐮂𐮀𐮌𐮋 𐮎𐮅𐮍𐮉𐮅𐮑𐮈 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮍𐮈 𐮎𐮅𐮑𐮅 𐮂𐮑𐮐𐮌𐮑 𐮍𐮋. 𐮀𐮌𐮈𐮌𐮈𐮁𐮋𐮅𐮅𐮎𐮈𐮌 𐮁𐮈𐮅𐮄𐮈𐮌 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮅 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋𐮎𐮌𐮈𐮈𐮑𐮈 𐮍𐮋..

𐮍𐮋𐮌𐮌𐮑𐮅𐮎𐮅𐮁𐮈𐮐𐮑𐮐𐮑𐮐 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮅 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋. 𐮀𐮑 𐮁𐮐𐮁𐮀𐮋𐮑𐮅𐮅 𐮌𐮀𐮋 𐮃𐮀𐮅𐮉𐮀𐮑𐮐𐮀𐮅𐮈𐮅 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮍𐮈 𐮐𐮅𐮈𐮋 𐮑𐮈𐮂𐮐𐮑𐮐𐮀𐮍𐮄𐮋𐮀𐮌𐮅 𐮃𐮅𐮌𐮑𐮊𐮈 𐮌𐮁𐮐𐮑𐮅𐮃𐮅𐮋𐮉𐮄 𐮎𐮅𐮎𐮑𐮑 𐮍𐮋. 𐮑𐮋 𐮑𐮑𐮀 𐮎𐮅𐮎𐮑𐮑𐮋 𐮃𐮅𐮐𐮑𐮁𐮀 𐮐𐮁𐮀𐮌𐮂𐮅 𐮌𐮀𐮋 𐮑𐮐𐮑𐮉𐮀𐮈𐮉𐮅 𐮃𐮈𐮁𐮎𐮑𐮅𐮅 𐮃𐮉𐮐𐮌𐮈𐮌 𐮉𐮅𐮑𐮊𐮈𐮌 𐮎𐮅𐮂𐮅𐮄𐮈𐮅𐮑𐮀𐮎𐮈𐮑 𐮍𐮋. 𐮀𐮑𐮀𐮎𐮈 𐮑𐮐 𐮂𐮂𐮌𐮑𐮊𐮍𐮑𐮅 𐮅𐮀𐮂𐮀𐮌𐮋 𐮐𐮃𐮅𐮃𐮌𐮋 𐮑𐮋 𐮑𐮐 𐮋𐮄𐮀𐮌𐮑𐮋 𐮂𐮌𐮉𐮀𐮈𐮋 𐮂𐮀𐮑𐮀𐮁𐮅𐮁𐮈𐮁𐮀𐮐𐮑—

𐮐𐮀𐮍𐮑𐮅𐮀𐮌 𐮈𐮀𐮌 𐮎𐮅𐮑𐮐𐮊𐮌𐮑 𐮋𐮌𐮐𐮈𐮊𐮅𐮉𐮈
𐮍𐮋𐮉𐮈𐮀 𐮊𐮎𐮐𐮑𐮐 𐮂𐮌𐮌𐮀𐮎 𐮑𐮐 𐮃𐮀𐮑𐮑𐮌𐮑𐮅𐮋.
𐮈𐮈 𐮐𐮊𐮎𐮈𐮅𐮂 𐮎𐮅𐮑 𐮊𐮅𐮉𐮉 𐮀𐮎𐮅𐮋𐮈𐮈𐮀𐮄
𐮑𐮈𐮐𐮁𐮈𐮐 𐮐𐮉𐮐𐮑 𐮎𐮅𐮀 𐮁𐮄𐮉𐮊𐮎𐮉𐮅𐮑𐮈𐮄..1..

𐮉𐮋 𐮑𐮅 𐮂𐮌𐮍𐮈 𐮀𐮌𐮁𐮅𐮑𐮌𐮑𐮀𐮋 𐮉𐮅𐮅𐮑
𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮋𐮀𐮂𐮑 𐮍𐮐𐮉𐮐𐮑 𐮐𐮐𐮈𐮌𐮀𐮅𐮑𐮋.
𐮎𐮅𐮎𐮀𐮑𐮐𐮌𐮀𐮅𐮑 𐮁𐮄𐮃𐮀𐮅𐮉 𐮀𐮂𐮅𐮈𐮀𐮌𐮈
𐮀𐮌𐮈𐮀𐮋𐮐𐮑𐮐 𐮍𐮑𐮁𐮌𐮈𐮑𐮀𐮌𐮋𐮅𐮑𐮈 𐮁𐮌𐮈𐮑𐮋..2..

𐮊𐮅𐮉𐮅𐮑𐮅𐮈𐮐 𐮑𐮐𐮑𐮍𐮑𐮈𐮎𐮑𐮈 𐮁𐮃𐮂𐮌𐮅
𐮄𐮈𐮑𐮎𐮅𐮑𐮈𐮑𐮈𐮉𐮐𐮊𐮅 𐮈𐮑 𐮍𐮋𐮁𐮁𐮌𐮑.
𐮈𐮑 𐮑𐮐𐮀𐮌𐮅𐮅𐮃𐮉𐮐𐮈 𐮍𐮋𐮍𐮑𐮑 𐮐𐮈𐮑𐮁𐮀𐮁𐮄
𐮑𐮍𐮋𐮌𐮁𐮃𐮂𐮌 𐮉𐮋𐮑𐮅 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮍𐮑𐮅𐮋𐮀𐮑𐮅𐮈..3..

𐮌𐮈𐮑𐮍𐮈 𐮀𐮑𐮐𐮅𐮈 𐮀𐮑𐮅 𐮁𐮀 𐮑𐮅𐮊𐮅𐮉𐮈
𐮍𐮅𐮁𐮈𐮐 𐮃𐮈𐮁𐮋𐮌𐮂𐮈𐮐𐮁𐮈𐮋𐮈𐮁 𐮂𐮈𐮐𐮑𐮄.
𐮌𐮀𐮋𐮀𐮎 𐮑𐮈𐮐 𐮊𐮎𐮌𐮀𐮋 𐮌 𐮄 𐮁𐮑 𐮈𐮅𐮈𐮋
𐮈𐮑𐮅𐮈𐮐 𐮐𐮉𐮐𐮑 𐮎𐮅𐮀 𐮁𐮄𐮉𐮊𐮎𐮉𐮅𐮑𐮈𐮄..4..

𐮍𐮅 𐮑𐮐𐮑𐮃𐮀𐮅 𐮂𐮂𐮑𐮀𐮋 𐮁𐮁𐮃𐮀 𐮁𐮑𐮐𐮑𐮅𐮀
𐮀𐮈𐮉𐮉𐮐𐮌𐮈𐮌 𐮀𐮈 𐮂𐮀𐮌𐮑 𐮐𐮃𐮍𐮑𐮁𐮄.
𐮀𐮃𐮅𐮐𐮈𐮅𐮅𐮎𐮅𐮄𐮑𐮍𐮈 𐮂𐮑𐮋 𐮑𐮐 𐮁𐮈𐮑
𐮉𐮋 𐮁𐮀 𐮎𐮌𐮅𐮑 𐮊𐮎𐮌𐮅𐮉𐮐𐮅𐮃𐮅𐮐𐮈𐮅𐮅𐮎𐮀𐮋..5..

𐮀𐮑𐮈𐮉𐮑𐮁𐮀 𐮍 𐮃𐮈𐮁𐮎𐮑𐮅𐮅 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮋 𐮃𐮁𐮈𐮈𐮄 𐮉𐮍𐮋𐮈𐮅𐮁𐮈𐮅𐮑𐮐𐮈 𐮑𐮑𐮅𐮈𐮁𐮀𐮌𐮑𐮅𐮃𐮃𐮈. 𐮑𐮑𐮅 𐮃𐮀𐮑𐮅𐮈𐮐𐮑𐮐 𐮑𐮐𐮈𐮑𐮈𐮁𐮅𐮂𐮀𐮐𐮑𐮐 𐮍𐮑𐮀𐮎𐮑𐮀 𐮀𐮁𐮅𐮁𐮌. 𐮎𐮅𐮐𐮈𐮐𐮀𐮄 𐮐𐮀𐮉𐮈𐮀𐮄 𐮐𐮃𐮅𐮃𐮌𐮎𐮅𐮋𐮉𐮀𐮄 𐮎𐮅𐮉𐮅𐮀𐮋𐮌𐮑𐮄..

𐮀𐮑 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁 𐮀𐮅𐮂𐮍𐮀𐮅𐮑𐮐𐮌𐮃𐮌𐮋𐮈𐮋 𐮊𐮎𐮎𐮊𐮉𐮋𐮀𐮃𐮀𐮈 𐮃𐮁𐮈𐮀𐮅𐮐𐮍𐮁𐮅𐮌𐮑𐮅𐮉𐮋 𐮍𐮋𐮌𐮑𐮀𐮌𐮋𐮌𐮅𐮑𐮌𐮎𐮅𐮑𐮈𐮎𐮑𐮋 𐮁𐮐𐮁𐮀𐮋𐮑𐮅𐮋𐮀𐮑𐮐𐮀𐮅𐮈𐮋𐮈𐮁𐮋𐮀𐮄-𐮉𐮑𐮋𐮀𐮋 𐮋𐮈 𐮁𐮅 𐮀𐮎𐮀𐮃𐮈𐮀𐮈 𐮊𐮎𐮋 𐮐𐮉𐮐𐮀𐮎𐮈𐮍. 𐮁𐮅𐮀𐮄𐮋𐮈𐮉𐮅𐮅𐮐𐮑𐮈𐮎𐮐𐮉𐮅𐮍𐮀𐮅𐮋 𐮀𐮌𐮂𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮌𐮂𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮂𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮌𐮂𐮊𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮌𐮂𐮊𐮈𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮐𐮉𐮀𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮅𐮄𐮋𐮁𐮊𐮊𐮎𐮋 𐮎𐮀𐮅𐮐𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮃𐮅𐮀𐮁𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮉𐮅𐮀𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮃𐮀𐮉𐮐𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮂𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮍𐮋𐮉𐮈𐮀𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮌𐮊𐮅𐮋𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮁𐮋𐮅𐮅𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮃𐮅𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮉𐮀𐮐𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮑𐮐𐮈𐮌𐮊𐮎𐮋 𐮊𐮅𐮌𐮊𐮎𐮋 𐮄𐮅𐮌𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮃𐮈𐮀𐮉𐮐𐮅𐮁𐮍𐮑𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮎𐮐𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮃𐮈𐮁𐮊𐮎𐮋 𐮌𐮀𐮂𐮊𐮎𐮋 𐮈𐮉𐮐𐮊𐮎𐮋 𐮂𐮌𐮃𐮅𐮁𐮊𐮎𐮋 𐮉𐮌𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮄𐮅𐮅𐮂𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮍𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮂𐮅𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮅𐮂𐮑𐮐𐮉𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮀𐮈𐮍𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮅𐮋𐮃𐮈𐮁𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮌𐮑𐮅𐮈𐮉𐮐𐮃𐮈𐮁𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮑𐮅𐮉𐮅𐮃𐮁𐮈𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮎𐮅𐮂𐮅𐮃𐮀𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮎𐮅𐮅𐮁𐮁𐮃𐮈𐮄𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮑𐮉𐮐𐮈𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮌𐮉𐮐𐮈𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮉𐮐𐮈𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮎𐮅𐮉𐮐𐮈𐮎𐮊𐮎𐮋 𐮍𐮀𐮂𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮂𐮅𐮊𐮎𐮋 𐮊𐮈𐮉𐮎𐮅𐮑𐮊𐮈𐮉𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮌𐮃𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮐𐮀𐮍𐮑𐮅𐮀𐮁𐮅𐮑𐮀𐮋 𐮂𐮌𐮌𐮀𐮁𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮀𐮑𐮉𐮐𐮈𐮎𐮀𐮁𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮌𐮉𐮐𐮈𐮎𐮀𐮁𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮎𐮀𐮃𐮊𐮉𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮃𐮁𐮅𐮑𐮅𐮎𐮃𐮍𐮋𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮈𐮀𐮁𐮃𐮐𐮅𐮑𐮅𐮎𐮃𐮍𐮋𐮃𐮊𐮎𐮋 𐮋𐮃𐮈𐮀𐮄𐮀𐮅𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮍𐮅𐮁𐮅𐮑𐮍𐮋𐮂𐮅𐮄𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮁𐮃𐮈𐮀𐮌𐮊𐮅𐮋𐮀𐮁𐮋𐮐𐮅𐮑𐮊𐮎𐮋 𐮅𐮐𐮑𐮎𐮍𐮑𐮎𐮑𐮀𐮋 𐮅𐮅𐮑𐮐𐮋𐮀𐮌𐮀𐮋 𐮃𐮅𐮌𐮈𐮎𐮅𐮈𐮉𐮐𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮂𐮂𐮌𐮎𐮅𐮈𐮉𐮐𐮌𐮈𐮊𐮎𐮋 𐮍𐮅𐮁𐮅𐮐𐮃𐮌𐮐𐮈𐮌𐮃𐮀𐮋 𐮍𐮅𐮁𐮍𐮀𐮅𐮍𐮋𐮂𐮅𐮄𐮌𐮈𐮋 𐮍𐮅𐮁𐮁𐮅𐮑𐮅𐮑𐮂𐮅𐮄𐮌𐮈𐮋. 𐮀𐮍𐮀𐮋 𐮁𐮅 𐮀𐮎𐮀𐮃𐮈𐮀𐮈 𐮑𐮐𐮑𐮐𐮐𐮑𐮈𐮊𐮎𐮈𐮌𐮀𐮋 𐮉𐮑𐮋𐮀𐮋 𐮑𐮁𐮋 𐮐𐮐𐮈𐮀𐮎𐮈𐮐𐮈𐮍?

𐮀𐮑 𐮁𐮐𐮁𐮀𐮋𐮑𐮅𐮅 𐮃𐮀𐮅𐮉𐮀𐮑𐮐𐮀𐮅𐮈𐮅 𐮁𐮍𐮋𐮑𐮄 𐮎𐮅𐮄𐮍𐮑𐮁𐮃𐮌𐮅 𐮌𐮄𐮑𐮋𐮀𐮌𐮋𐮃𐮃𐮅𐮎 𐮀𐮋𐮀𐮋 𐮂𐮀𐮑𐮀𐮋𐮁𐮀𐮐𐮑—

𐮀𐮐𐮑𐮐𐮅𐮈𐮋 𐮐𐮃𐮍𐮑𐮁𐮍𐮈 𐮊𐮅𐮉𐮈 𐮊𐮅𐮉𐮀𐮌𐮁𐮅𐮑𐮌𐮅.
𐮐𐮉𐮐𐮑𐮄 𐮍𐮅𐮁𐮐𐮀𐮍𐮑𐮅𐮈𐮐 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋𐮎𐮀𐮂𐮑𐮄..6..

𐮈𐮈𐮐𐮀𐮋𐮄𐮋 𐮌𐮀𐮋𐮃𐮈𐮈𐮋 𐮊𐮎𐮈𐮌𐮀𐮋 𐮌 𐮎𐮅𐮂𐮀𐮌𐮋.
𐮑𐮑𐮅𐮈𐮐 𐮐𐮉𐮐𐮑𐮄 𐮍𐮌𐮑𐮅 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋𐮎𐮀𐮂𐮑𐮄..7..

𐮁𐮉𐮑𐮅𐮋 𐮑𐮐𐮀𐮍𐮈 𐮌 𐮎𐮐𐮈𐮀𐮋 𐮋𐮅𐮅𐮃𐮀𐮌𐮋 𐮑𐮍𐮈 𐮌𐮈𐮁 𐮑𐮐.
𐮐𐮐𐮈𐮈𐮐𐮈𐮈 𐮉𐮑𐮋 𐮄𐮈𐮈𐮌𐮋 𐮊𐮎𐮎𐮅𐮂𐮌𐮀𐮈 𐮎𐮀𐮅𐮂𐮋..8..

𐮃𐮈𐮁𐮃𐮈𐮁𐮅 𐮄𐮈𐮑𐮃𐮈𐮁𐮄 𐮍𐮅𐮁𐮃𐮈𐮁𐮅𐮑𐮋𐮅 𐮁𐮁𐮄.
𐮀𐮍𐮋𐮐𐮑𐮐 𐮁𐮐𐮐𐮑𐮐𐮑𐮐 𐮊𐮅𐮉𐮈𐮐𐮁𐮎𐮅𐮑𐮎𐮃𐮂𐮊𐮄..9..

𐮀𐮍𐮈𐮈𐮁 𐮑𐮁𐮌𐮁𐮀𐮁𐮈𐮌 𐮎𐮅𐮂𐮌𐮅𐮎𐮀𐮈𐮈 𐮁𐮐𐮈𐮐𐮑𐮄.
𐮐𐮉𐮐𐮑𐮋 𐮐𐮐𐮈𐮈𐮐𐮈𐮀𐮋 𐮍𐮅𐮁𐮊𐮅𐮉𐮎𐮅𐮀𐮈𐮌𐮋..10..

𐮀𐮑 𐮄 𐮁𐮉𐮐𐮁𐮅 𐮃𐮐 𐮃𐮀𐮅𐮉𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮈𐮌 𐮍𐮀𐮅𐮃𐮋 𐮊𐮎𐮋 𐮐𐮐𐮈𐮌𐮑𐮈 𐮍𐮋. 𐮑𐮑𐮅 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮀𐮃𐮍𐮑𐮀𐮌𐮈𐮌 𐮑𐮈𐮐𐮀𐮋 𐮃𐮀𐮅𐮉𐮀𐮌𐮀𐮋 𐮋𐮀𐮑𐮅𐮉𐮀𐮋 𐮁𐮀𐮑𐮐𐮈𐮑𐮀𐮋 𐮈𐮃𐮀 𐮀𐮉𐮀𐮅𐮋 𐮎𐮅𐮉𐮈𐮅𐮑𐮈𐮌𐮑 𐮍𐮋, 𐮑𐮃𐮀 𐮀𐮌𐮑𐮈𐮄 𐮍𐮅𐮁𐮍𐮋𐮍𐮉𐮀𐮅𐮐𐮁𐮃𐮅 𐮌𐮐𐮑𐮐𐮅𐮑 𐮍𐮋. 𐮀𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮎𐮅𐮉𐮈𐮅𐮑𐮈𐮋𐮀𐮌𐮈 𐮀𐮑𐮋𐮎𐮅𐮄𐮑𐮐𐮁𐮃𐮅 𐮌𐮐𐮑𐮐𐮅𐮑 𐮍𐮋. 𐮀𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮌𐮃𐮅𐮈𐮁𐮈𐮉𐮊𐮈𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮀𐮈𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮈𐮑𐮁𐮄𐮊𐮋 𐮂𐮂𐮃𐮑. 𐮀𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮎𐮃𐮅𐮁𐮁𐮄𐮊𐮋 𐮂𐮂𐮃𐮑. 𐮀𐮅𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮅𐮌𐮍𐮑𐮁𐮋 𐮂𐮂𐮃𐮑. 𐮀𐮈𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮈𐮐𐮌𐮀𐮍𐮋𐮑𐮀𐮌𐮃𐮅𐮐𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮀𐮈𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮈𐮅𐮈𐮀𐮎𐮑𐮄 𐮐𐮅𐮈𐮈𐮀𐮌𐮑. 𐮀𐮅𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮅𐮂𐮅𐮑𐮅𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮀𐮅𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮅𐮎𐮎𐮀𐮃𐮉𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮀𐮋𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮋𐮅𐮂𐮅𐮑𐮎𐮑𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮀𐮄𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮀𐮍𐮑𐮋𐮂𐮋𐮌𐮐𐮁𐮃𐮅 𐮌𐮐𐮑𐮐𐮅𐮑 𐮍𐮋. 𐮉𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮉𐮅𐮋𐮁𐮎𐮀𐮉𐮀𐮁𐮑𐮀𐮅𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮉𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮉𐮍𐮋𐮍𐮅𐮁𐮃𐮅𐮋𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮂𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮂𐮋𐮁𐮈𐮅𐮃𐮅𐮋𐮎𐮅𐮑𐮈𐮑𐮈𐮍𐮋𐮑𐮎𐮀𐮃𐮀𐮁𐮑𐮀𐮅𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮂𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮂𐮌𐮎𐮑𐮊𐮀𐮁𐮃𐮈𐮀𐮋𐮅𐮄𐮀𐮌𐮃𐮉𐮀𐮅𐮁𐮃𐮋𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮌𐮉𐮀𐮅𐮈𐮌𐮂𐮁𐮐𐮃𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮑𐮐𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮑𐮐𐮑𐮅𐮀𐮅𐮈𐮍𐮑𐮈𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮑𐮐𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮑𐮐𐮌𐮃𐮅𐮀𐮂𐮎𐮅𐮄𐮀𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮂𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮂𐮅𐮀𐮋𐮅𐮌𐮍𐮋𐮑𐮉𐮅𐮋𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮂𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮂𐮐𐮃𐮁𐮂𐮁𐮊𐮌𐮂𐮅𐮄𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮌𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮂𐮌𐮀𐮎𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮑𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮎𐮑𐮅𐮎𐮑𐮐𐮈𐮃𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮑𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮑𐮎𐮌𐮈𐮈𐮎𐮅𐮐𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮃𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮃𐮋𐮅𐮋𐮀𐮅𐮌𐮂𐮅𐮄𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮃𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮋𐮈𐮃𐮁𐮐𐮈𐮀 𐮀𐮑. 𐮌𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮅𐮈𐮌𐮉𐮊𐮈𐮐𐮀 𐮀𐮑. 𐮑𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮑𐮑𐮑𐮀𐮍𐮋𐮁𐮈𐮃𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮑𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮑𐮀𐮋𐮁𐮊𐮁𐮈𐮂𐮁𐮈𐮐𐮀𐮅𐮃𐮈𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮃𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮃𐮀𐮌𐮃𐮋𐮍𐮋𐮈𐮋𐮍𐮅𐮅𐮁𐮈𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮃𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮃𐮌𐮋𐮀𐮅𐮈𐮀𐮌𐮀𐮋 𐮍𐮎𐮑𐮁𐮃𐮋𐮑. 𐮌𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮌𐮀𐮋𐮅𐮅𐮎𐮎𐮅𐮂𐮌𐮀𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮎𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮎𐮅𐮋𐮀𐮅𐮑𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮎𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮎𐮊𐮎𐮅𐮀𐮎𐮑𐮍𐮀𐮉𐮐𐮀𐮑𐮉𐮅𐮈𐮀𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮁𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮁𐮌𐮃𐮌𐮋𐮅𐮉𐮐𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮁𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮁𐮁𐮁𐮁𐮁𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮋𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮋𐮃𐮋𐮀𐮌𐮅𐮎𐮐𐮋𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮈𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮈𐮑𐮀𐮁𐮃𐮅𐮋𐮎𐮅𐮑𐮁𐮈𐮃𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮅𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮅𐮑𐮈𐮅𐮑𐮎𐮅𐮋𐮀𐮅𐮑𐮅𐮑𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮊𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮊𐮑𐮀𐮑𐮐𐮈𐮃𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮁𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮁𐮅𐮈𐮀𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮐𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮐𐮋𐮑𐮁𐮎𐮐𐮈𐮌𐮀𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮐𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮐𐮃𐮀𐮈𐮑𐮌𐮌𐮂𐮅𐮄𐮌𐮀𐮁𐮂𐮌𐮂𐮌𐮀𐮌𐮀𐮁𐮀𐮎𐮑𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮍𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮍𐮅𐮁𐮂𐮌𐮂𐮌𐮀𐮌𐮀𐮁𐮍𐮋𐮁𐮅𐮃𐮌𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮄𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮄𐮑𐮉𐮊𐮈𐮐𐮁𐮅𐮀𐮂𐮐𐮁𐮃𐮄. 𐮉𐮐𐮉𐮀𐮅𐮈 𐮎𐮅𐮉𐮈𐮅𐮑𐮈𐮋𐮀𐮌𐮈 𐮉𐮐𐮌𐮎𐮅𐮈𐮌𐮑𐮀𐮁𐮊𐮀𐮎𐮈𐮍𐮅𐮁𐮃𐮅𐮋𐮐𐮁𐮃𐮅 𐮌𐮐𐮑𐮐𐮅𐮑 𐮍𐮋..

𐮀𐮑 𐮄 𐮁𐮉𐮐𐮁𐮍𐮑𐮈𐮐𐮀𐮋 𐮃𐮀𐮅𐮉𐮀𐮌𐮀𐮋 𐮋𐮀𐮑𐮅𐮉𐮀𐮋 𐮁𐮀𐮑𐮐𐮈𐮑𐮀𐮋 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮀𐮌𐮁𐮀𐮁𐮈𐮌𐮈𐮁 𐮎𐮅𐮋𐮉𐮀𐮌𐮈𐮍𐮋𐮉𐮈𐮈𐮈𐮀𐮌 𐮃𐮅𐮋𐮋𐮉𐮐𐮑𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌 𐮌𐮐𐮑𐮐𐮅𐮌𐮑 𐮍𐮋..

𐮑𐮃𐮀𐮌𐮎𐮅𐮅𐮁𐮈𐮌 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮈𐮌 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮍𐮑𐮑𐮈𐮌 𐮃𐮁𐮀𐮑𐮅𐮋𐮐𐮃𐮀𐮅𐮉𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌 𐮎𐮅𐮎𐮀𐮑𐮐𐮑𐮀𐮌𐮈𐮁𐮅𐮁𐮌. 𐮀𐮌𐮑𐮅𐮀𐮈𐮀𐮋 𐮍𐮋𐮈𐮉𐮍𐮋𐮁𐮅𐮃𐮅 𐮑𐮐𐮑𐮀𐮌𐮈𐮑𐮎𐮀𐮃𐮑𐮀𐮌 𐮃𐮁𐮀𐮑𐮅𐮋𐮐𐮃𐮀𐮅𐮉𐮀𐮍𐮄𐮍𐮅𐮀𐮌. 𐮀𐮈𐮋 𐮄𐮈𐮑𐮅𐮈𐮋 𐮎𐮅𐮑𐮈𐮈𐮅 𐮈𐮑𐮐𐮉𐮐𐮑𐮅𐮎 𐮁𐮅𐮃𐮍𐮑𐮁𐮅 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮋𐮎𐮀𐮂𐮑𐮐𐮑 𐮍𐮋..

.. 𐮀𐮑 𐮐𐮅𐮈𐮊𐮊𐮑𐮁𐮍𐮑𐮅𐮈 𐮊𐮎𐮐𐮀𐮊𐮀𐮍𐮋𐮃𐮅𐮐𐮌𐮎𐮅𐮁𐮅𐮑𐮅 𐮌𐮀𐮋 𐮃𐮐𐮋𐮅𐮃𐮈𐮀𐮈𐮄..