𑚥𑚥𑚮𑚙𑚦𑚮𑚨𑚶𑚙𑚤𑚬

𑚝𑚢𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚠𑚰𑚛𑚶𑚜𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚲𑚡𑚶𑚣𑚬।

॥ 𑚈𑚫 𑚝𑚢𑚴 𑚛𑚧𑚛𑚮𑚌𑚝𑚝𑚶𑚙𑚭𑚞𑚤𑚶𑚣𑚝𑚶𑚙𑚥𑚴𑚊𑚜𑚭𑚙𑚰𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚋𑚶𑚕𑚮𑚙𑚨𑚤𑚶𑚦𑚠𑚰𑚛𑚶𑚜𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚭𑚤𑚶𑚣𑚧𑚶𑚤𑚭𑚦𑚊𑚞𑚶𑚤𑚙𑚶𑚣𑚲𑚊𑚠𑚰𑚛𑚶𑚜𑚲𑚡𑚶𑚣𑚴ऽ𑚙𑚯𑚙𑚭𑚝𑚭𑚌𑚙𑚞𑚶𑚤𑚙𑚶𑚣𑚰𑚙𑚶𑚞𑚝𑚶𑚝𑚲𑚡𑚶𑚣𑚬॥

𑛁𑛀 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚨𑚫𑚛𑚤𑚶𑚧𑚝𑚞𑚤𑚮𑚦𑚤𑚶𑚙𑚴 𑚛𑚧𑚢𑚬।

𑚂𑚙𑚮 𑚩𑚮 𑚡𑚮𑚊𑚶𑚋𑚦𑚬 𑚨𑚫𑚦𑚶𑚤𑚮𑚛𑚶𑚜𑚬 𑚊𑚰𑚢𑚭𑚤𑚬। 𑚙𑚛𑚭 𑚢𑚭𑚎𑚶𑚌𑚥𑚶𑚣𑚧𑚙𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚳𑚬 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚰𑚞𑚝𑚯𑚣𑚙𑚲 𑚨𑚶𑚢 𑚛𑚧𑚡𑚮𑚤𑚶𑚛𑚭𑚤𑚊𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚳𑚬 𑚞𑚤𑚮𑚦𑚶𑚤𑚮𑚙𑚬 𑚞𑚰𑚤𑚨𑚶𑚊𑚶𑚤𑚮𑚙𑚬, 𑚛𑚧𑚡𑚮𑚧𑚶𑚏 𑚤𑚚𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚳𑚬 𑚸𑚭𑚛𑚝𑚯𑚣𑚡𑚴𑚑𑚝𑚯𑚣𑚨𑚶𑚦𑚭𑚛𑚝𑚯𑚣𑚞𑚤𑚮𑚞𑚱𑚤𑚶𑚘𑚳𑚤𑚶𑚩𑚮𑚤𑚘𑚶𑚣𑚨𑚰𑚦𑚤𑚶𑚘𑚞𑚤𑚮𑚞𑚱𑚤𑚶𑚘𑚳𑚧𑚶𑚏। 𑚣𑚲𑚝 𑚊𑚞𑚮𑚥𑚦𑚨𑚶𑚙𑚰𑚝𑚮 𑚢𑚩𑚭𑚝𑚌𑚤𑚲 𑚦𑚯𑚚𑚮𑚏𑚙𑚶𑚦𑚤𑚤𑚚𑚶𑚣𑚭𑚝𑚶𑚙𑚤𑚭𑚞𑚘𑚢𑚰𑚸𑚲𑚋𑚶𑚦𑚡𑚶𑚣𑚦𑚊𑚯𑚤𑚶𑚣𑚙𑚲 𑚨𑚶𑚢 𑚀𑚡𑚮𑚦𑚮𑚧𑚶𑚤𑚭𑚢𑚶𑚣𑚝𑚶𑚙𑚲। 𑚀𑚋𑚶𑚔𑚭𑚡𑚮𑚧𑚶𑚏 𑚙𑚱𑚤𑚶𑚣𑚧𑚙𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚳𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚍𑚰𑚋𑚶𑚣𑚢𑚭𑚘𑚳𑚤𑚶𑚢𑚩𑚙𑚭 𑚏 𑚞𑚰𑚋𑚶𑚞𑚦𑚤𑚶𑚋𑚲𑚘𑚭𑚡𑚮𑚞𑚶𑚤𑚦𑚤𑚶𑚋𑚙𑚭 𑚦𑚮𑚙𑚤𑚶𑚛𑚮𑚝𑚮𑚤𑚶𑚣𑚱𑚩𑚙𑚴𑚤𑚘𑚌𑚦𑚭𑚊𑚶𑚋𑚩𑚤𑚶𑚢𑚶𑚣𑚊𑚱𑚔𑚭𑚌𑚭𑚤𑚞𑚶𑚤𑚭𑚨𑚭𑚛𑚙𑚥𑚲𑚋𑚰 𑚊𑚝𑚶𑚣𑚭𑚧𑚙𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚭𑚥𑚫𑚊𑚭𑚤𑚡𑚱𑚋𑚮𑚙𑚭𑚬 𑚨𑚶𑚚𑚮𑚙𑚭 𑚀𑚡𑚱𑚦𑚝𑚶। 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚫 𑚞𑚶𑚤𑚲𑚊𑚶𑚋𑚢𑚭𑚘𑚭𑚬 𑚊𑚰𑚨𑚰𑚢𑚭𑚝𑚮 𑚏 𑚊𑚶𑚋𑚮𑚞𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚀𑚋𑚶𑚔𑚵 𑚏 𑚢𑚤𑚰𑚙𑚶𑚊𑚝𑚶𑚣𑚭𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚦𑚮𑚌𑚥𑚮𑚙𑚭𑚥𑚫𑚊𑚭𑚤𑚭𑚡𑚤𑚘𑚭𑚥𑚫𑚊𑚶𑚤𑚮𑚙𑚭𑚝𑚮 𑚤𑚙𑚶𑚝𑚡𑚛𑚶𑚤𑚫𑚊𑚤𑚲𑚘 𑚌𑚶𑚤𑚮𑚩𑚯𑚙𑚭𑚝𑚮 𑚢𑚭𑚤𑚶𑚌𑚫 𑚧𑚴𑚜𑚣𑚝𑚶𑚙𑚶𑚣𑚴 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚨𑚶𑚣 𑚞𑚰𑚤𑚙𑚴 𑚌𑚏𑚶𑚐𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚛𑚲𑚦𑚝𑚭𑚌𑚣𑚊𑚶𑚋𑚌𑚝𑚶𑚜𑚤𑚶𑚦𑚭𑚨𑚰𑚤𑚌𑚤𑚰𑚖𑚊𑚮𑚝𑚶𑚝𑚤𑚢𑚩𑚴𑚤𑚌𑚭𑚧𑚶𑚏𑚭𑚤𑚶𑚜𑚊𑚭𑚣𑚮𑚊𑚭 𑚌𑚌𑚝𑚙𑚥𑚭𑚙𑚶𑚞𑚰𑚋𑚶𑚞𑚞𑚔𑚶𑚔𑚛𑚭𑚢𑚭𑚝𑚶𑚣𑚡𑚮𑚞𑚶𑚤𑚥𑚢𑚶𑚠𑚣𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲 𑚏 𑚧𑚭𑚊𑚶𑚣𑚌𑚘𑚭𑚬 𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚴𑚛𑚝𑚫 𑚤𑚭𑚑𑚭𑚝𑚫 𑚞𑚰𑚤𑚨𑚶𑚊𑚶𑚤𑚮𑚙𑚶𑚣 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚨𑚶𑚣 𑚞𑚰𑚤𑚙𑚴 𑚌𑚏𑚶𑚐𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚀𑚝𑚲𑚝𑚳𑚦𑚫𑚤𑚱𑚞𑚲𑚘 𑚦𑚶𑚣𑚱𑚩𑚲𑚝 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚴 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚰𑚞𑚝𑚯𑚣𑚙𑚲 𑚨𑚶𑚢॥

𑚨𑚢𑚝𑚝𑚶𑚙𑚤𑚞𑚶𑚤𑚦𑚲𑚧𑚮𑚙𑚧𑚶𑚏 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚴 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚶। 𑚀𑚚 𑚦𑚮𑚧𑚶𑚦𑚭𑚢𑚮𑚙𑚶𑚤𑚴 𑚝𑚭𑚢 𑚛𑚭𑚤𑚊𑚭𑚏𑚭𑚤𑚶𑚣𑚴 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚨𑚶𑚣 𑚧𑚶𑚤𑚮𑚣𑚫 𑚙𑚲𑚑𑚧𑚶𑚏𑚭𑚨𑚩𑚢𑚭𑚝𑚴 𑚜𑚤𑚘𑚮𑚙𑚥𑚲 𑚝𑚮𑚦𑚮𑚋𑚶𑚔𑚴ऽ𑚜𑚴𑚢𑚰𑚸𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚞𑚙𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚙𑚫 𑚙𑚚𑚭 𑚞𑚶𑚤𑚞𑚙𑚮𑚙𑚫 𑚛𑚶𑚤𑚮𑚋𑚶𑚔𑚶𑚦𑚭 𑚧𑚰𑚡𑚭𑚎𑚶𑚌𑚴 𑚝𑚭𑚢 𑚙𑚰𑚋𑚮𑚙𑚊𑚭𑚣𑚮𑚊𑚴 𑚛𑚲𑚦𑚞𑚰𑚙𑚶𑚤𑚴 𑚛𑚊𑚶𑚋𑚮𑚘𑚲𑚝 𑚊𑚤𑚙𑚥𑚲𑚝 𑚞𑚤𑚮𑚌𑚶𑚤𑚮𑚩𑚶𑚣𑚴𑚙𑚶𑚚𑚭𑚞𑚣𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚄𑚙𑚶𑚚𑚭𑚞𑚶𑚣 𑚏 𑚌𑚌𑚝𑚙𑚥𑚨𑚶𑚚𑚴 𑚤𑚭𑚑𑚭𑚝𑚫 𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚴𑚛𑚝𑚫 𑚙𑚫 𑚏 𑚢𑚩𑚭𑚝𑚶𑚙𑚫 𑚑𑚝𑚊𑚭𑚣𑚫 𑚌𑚭𑚚𑚭𑚡𑚮𑚤𑚡𑚶𑚣𑚡𑚭𑚋𑚙𑚶—

𑚧𑚭𑚨𑚶𑚙𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚣𑚭𑚝𑚮 𑚞𑚶𑚤𑚏𑚥𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚢𑚝𑚰𑚋𑚶𑚣𑚥𑚴𑚊𑚲
𑚨𑚫𑚸𑚶𑚣𑚭 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚶𑚏 𑚌𑚘𑚝𑚭𑚞𑚮 𑚏 𑚜𑚭𑚙𑚰𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚢𑚶।
𑚣𑚲 𑚧𑚮𑚥𑚶𑚞𑚣𑚴𑚌 𑚞𑚶𑚤𑚮𑚚𑚰 𑚥𑚵𑚊𑚮𑚊 𑚀𑚞𑚶𑚤𑚢𑚲𑚣𑚭𑚬
𑚙𑚲𑚋𑚶𑚦𑚲𑚋𑚰 𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚰 𑚞𑚰𑚤𑚭 𑚠𑚩𑚰𑚊𑚥𑚶𑚞𑚊𑚴𑚔𑚶𑚣𑚬॥𑛁॥

𑚊𑚮𑚫 𑚙𑚱 𑚑𑚝𑚨𑚶𑚣 𑚀𑚝𑚰𑚦𑚤𑚶𑚙𑚝𑚙𑚭𑚫 𑚊𑚤𑚴𑚙𑚮
𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚢𑚭𑚌𑚙𑚰 𑚨𑚰𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚰 𑚧𑚮𑚋𑚶𑚣𑚘𑚭𑚤𑚶𑚚𑚢𑚶।
𑚞𑚤𑚮𑚞𑚭𑚏𑚝𑚭𑚤𑚶𑚚 𑚠𑚩𑚰𑚛𑚭𑚤𑚊 𑚀𑚌𑚶𑚤𑚣𑚭𑚝𑚲
𑚀𑚝𑚶𑚣𑚭𑚫𑚧𑚶𑚏 𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚝𑚣𑚰𑚙𑚭𑚝𑚢𑚶𑚤𑚮𑚙𑚲 𑚦𑚮𑚝𑚲𑚙𑚰𑚢𑚶॥𑛂॥

𑚥𑚴𑚊𑚴𑚙𑚶𑚙𑚤𑚲𑚋𑚰 𑚏𑚙𑚰𑚨𑚙𑚶𑚣𑚞𑚚𑚲 𑚦𑚮𑚜𑚮𑚑𑚶𑚓𑚴
𑚩𑚲𑚙𑚰𑚞𑚶𑚤𑚙𑚯𑚙𑚶𑚣𑚊𑚰𑚧𑚥𑚴 𑚣𑚚 𑚨𑚫𑚡𑚦𑚝𑚶𑚙𑚮।
𑚣𑚚 𑚏𑚭𑚝𑚮𑚤𑚴𑚜𑚊𑚶𑚋𑚣𑚰 𑚨𑚫𑚨𑚶𑚚𑚮𑚙𑚰 𑚧𑚯𑚙𑚮𑚡𑚭𑚦𑚬
𑚙𑚨𑚶𑚢𑚮𑚝𑚶𑚦𑚮𑚜𑚮𑚑𑚶𑚓 𑚊𑚮𑚢𑚚𑚴 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚨𑚶𑚙𑚶𑚤𑚢𑚭𑚙𑚶𑚤𑚲॥𑛃॥

𑚝𑚲𑚙𑚨𑚶𑚣 𑚁𑚏𑚤𑚮𑚣 𑚄𑚙𑚶𑚙𑚤𑚮 𑚦𑚭 𑚙𑚶𑚤𑚮𑚥𑚴𑚊𑚲
𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲𑚋𑚰 𑚛𑚲𑚦𑚢𑚝𑚰𑚑𑚲𑚋𑚶𑚦𑚣𑚢𑚲𑚦 𑚑𑚲𑚋𑚶𑚕𑚬।
𑚝𑚭𑚢𑚭𑚞𑚮 𑚙𑚲𑚋 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚝𑚭𑚫 𑚝 𑚩𑚮 𑚦𑚮𑚙𑚶𑚚 𑚣𑚱𑚣𑚫
𑚣𑚙𑚶𑚤𑚲𑚋𑚰 𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚰 𑚞𑚰𑚤𑚭 𑚠𑚩𑚰𑚊𑚥𑚶𑚞𑚊𑚴𑚔𑚶𑚣𑚬॥𑛄॥

𑚨𑚴 𑚏𑚮𑚙𑚶𑚙𑚜𑚭𑚤 𑚑𑚌𑚙𑚭𑚫 𑚦𑚮𑚦𑚮𑚜𑚭 𑚦𑚮𑚏𑚮𑚙𑚶𑚤𑚭
𑚆𑚊𑚊𑚶𑚋𑚘𑚲𑚝 𑚀𑚣𑚰 𑚑𑚭𑚝𑚙𑚮 𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚬।
𑚀𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚶𑚣𑚤𑚱𑚞𑚤𑚩𑚮𑚙𑚨𑚶𑚣 𑚌𑚙𑚮𑚫 𑚏 𑚦𑚲𑚙𑚶𑚙𑚮
𑚊𑚮𑚫 𑚦𑚭 𑚞𑚰𑚝𑚴ऽ𑚚 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚝𑚴ऽ𑚊𑚶𑚋𑚤𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚶𑚣𑚤𑚱𑚞𑚭𑚢𑚶॥𑛅॥

𑚂𑚙𑚶𑚣𑚰𑚊𑚶𑚙𑚶𑚦𑚭 𑚨 𑚛𑚲𑚦𑚞𑚰𑚙𑚶𑚤𑚴 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚫 𑚛𑚮𑚦𑚶𑚣𑚳𑚬 𑚊𑚰𑚨𑚰𑚢𑚳𑚤𑚡𑚶𑚣𑚤𑚶𑚏𑚶𑚣 𑚙𑚙𑚶𑚤𑚳𑚦𑚭𑚝𑚶𑚙𑚤𑚶𑚛𑚜𑚲। 𑚙𑚙𑚶𑚤 𑚜𑚭𑚙𑚶𑚤𑚶𑚣𑚧𑚶𑚏 𑚏𑚲𑚔𑚯𑚦𑚤𑚶𑚌𑚭𑚧𑚶𑚏 𑚨𑚶𑚚𑚭𑚞𑚮𑚙𑚭 𑚀𑚡𑚱𑚦𑚝𑚶। 𑚞𑚤𑚮𑚧𑚲𑚋𑚭𑚬 𑚧𑚭𑚊𑚶𑚣𑚭𑚬 𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚴𑚛𑚝𑚞𑚶𑚤𑚢𑚰𑚸𑚭𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚊𑚶𑚤𑚭𑚢𑚝𑚶𑚙𑚬॥

𑚀𑚚 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦 𑚄𑚤𑚌𑚨𑚭𑚤𑚏𑚝𑚶𑚛𑚝𑚢𑚣𑚫 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚟𑚥𑚊𑚢𑚭𑚛𑚭𑚣 𑚛𑚮𑚦𑚶𑚣𑚭𑚤𑚶𑚋𑚨𑚰𑚦𑚤𑚶𑚘𑚙𑚮𑚤𑚊𑚫 𑚨𑚢𑚝𑚶𑚙𑚭𑚝𑚶𑚢𑚘𑚮𑚤𑚙𑚶𑚝𑚞𑚶𑚤𑚙𑚶𑚣𑚰𑚞𑚶𑚙𑚫 𑚦𑚮𑚧𑚶𑚦𑚭𑚢𑚮𑚙𑚶𑚤𑚢𑚭𑚏𑚭𑚤𑚶𑚣𑚢𑚲𑚦𑚢𑚭𑚩-𑚊𑚙𑚢𑚭𑚫 𑚢𑚲 𑚡𑚴 𑚄𑚞𑚭𑚜𑚶𑚣𑚭𑚣 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚭𑚞𑚣𑚨𑚮। 𑚠𑚶𑚤𑚭𑚩𑚶𑚢𑚯𑚸𑚤𑚴𑚋𑚶𑚔𑚯𑚞𑚰𑚋𑚶𑚊𑚤𑚨𑚭𑚤𑚮𑚫 𑚀𑚎𑚶𑚌𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚦𑚎𑚶𑚌𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚌𑚜𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚎𑚶𑚌𑚥𑚶𑚣𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚎𑚶𑚌𑚰𑚥𑚯𑚣𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚧𑚊𑚭𑚤𑚮𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚠𑚶𑚤𑚩𑚶𑚢𑚦𑚥𑚮𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚞𑚭𑚤𑚰𑚋𑚶𑚣𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚛𑚶𑚤𑚭𑚦𑚮𑚖𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚊𑚮𑚤𑚭𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚛𑚭𑚊𑚶𑚋𑚮𑚘𑚶𑚣𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚄𑚌𑚶𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚨𑚫𑚸𑚶𑚣𑚭𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚥𑚴𑚢𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚦𑚢𑚱𑚤𑚶𑚜𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚛𑚤𑚛𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚸𑚭𑚋𑚶𑚣𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚏𑚯𑚝𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚥𑚱𑚝𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚩𑚱𑚘𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚜𑚶𑚣𑚭𑚊𑚶𑚋𑚤𑚦𑚮𑚨𑚶𑚙𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚞𑚰𑚋𑚶𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚛𑚲𑚦𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚝𑚭𑚌𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚣𑚊𑚶𑚋𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚌𑚝𑚶𑚜𑚤𑚶𑚦𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚊𑚮𑚝𑚶𑚝𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚩𑚴𑚤𑚌𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚨𑚰𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚌𑚤𑚰𑚖𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚶𑚤𑚮𑚌𑚏𑚊𑚶𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚦𑚭𑚣𑚨𑚤𑚰𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚡𑚵𑚢𑚛𑚲𑚦𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚝𑚶𑚙𑚤𑚯𑚊𑚶𑚋𑚛𑚲𑚦𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚄𑚙𑚶𑚙𑚤𑚊𑚰𑚤𑚰𑚛𑚶𑚦𑚯𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚞𑚤𑚌𑚴𑚖𑚭𑚝𑚯𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚞𑚱𑚤𑚶𑚦𑚦𑚮𑚛𑚲𑚩𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚄𑚙𑚶𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚝𑚮𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚦𑚮𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚞𑚶𑚤𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚨𑚭𑚌𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚦𑚑𑚶𑚤𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚥𑚲𑚸𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚥𑚲𑚸𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚛𑚶𑚤𑚰𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚧𑚭𑚨𑚶𑚙𑚶𑚤𑚭𑚦𑚤𑚶𑚙𑚭𑚫 𑚌𑚘𑚝𑚭𑚦𑚤𑚶𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚄𑚙𑚶𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚭𑚦𑚤𑚶𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚝𑚮𑚊𑚶𑚋𑚲𑚞𑚭𑚦𑚤𑚶𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚞𑚭𑚛𑚥𑚮𑚸𑚮𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚛𑚶𑚦𑚮𑚤𑚰𑚙𑚶𑚙𑚤𑚞𑚛𑚨𑚫𑚜𑚮𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚣𑚭𑚦𑚛𑚶𑚛𑚧𑚴𑚙𑚶𑚙𑚤𑚞𑚛𑚨𑚫𑚜𑚮𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚢𑚜𑚶𑚣𑚭𑚩𑚭𑚤𑚮𑚘𑚯𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚤𑚰𑚙𑚨𑚫𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚯𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚦𑚮𑚛𑚶𑚣𑚭𑚝𑚰𑚥𑚴𑚢𑚭𑚦𑚮𑚢𑚮𑚧𑚶𑚤𑚮𑚙𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚤𑚮𑚋𑚮𑚙𑚞𑚨𑚶𑚙𑚞𑚶𑚙𑚭𑚫 𑚤𑚴𑚏𑚢𑚭𑚝𑚭𑚫 𑚜𑚤𑚘𑚯𑚞𑚶𑚤𑚲𑚊𑚶𑚋𑚮𑚘𑚯𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚌𑚌𑚝𑚞𑚶𑚤𑚲𑚊𑚶𑚋𑚮𑚘𑚯𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚵𑚋𑚜𑚮𑚝𑚮𑚋𑚶𑚣𑚝𑚶𑚛𑚭𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚨𑚭𑚤𑚨𑚫𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚯𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚡𑚱𑚙𑚤𑚰𑚙𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚯𑚢𑚶। 𑚁𑚨𑚭𑚫 𑚡𑚴 𑚄𑚞𑚭𑚜𑚶𑚣𑚭𑚣 𑚏𑚙𑚰𑚋𑚶𑚋𑚋𑚶𑚔𑚯𑚥𑚮𑚞𑚯𑚝𑚭𑚫 𑚊𑚙𑚢𑚭𑚫 𑚙𑚶𑚦𑚫 𑚧𑚮𑚋𑚶𑚣𑚭𑚞𑚣𑚮𑚋𑚶𑚣𑚨𑚮?

𑚀𑚚 𑚦𑚮𑚧𑚶𑚦𑚭𑚢𑚮𑚙𑚶𑚤𑚴 𑚛𑚭𑚤𑚊𑚭𑚏𑚭𑚤𑚶𑚣𑚴 𑚦𑚮𑚨𑚶𑚢𑚮𑚙𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚩𑚨𑚮𑚙𑚦𑚛𑚝𑚴 𑚝𑚮𑚩𑚙𑚢𑚭𑚝𑚢𑚛𑚛𑚤𑚶𑚞 𑚂𑚢𑚭𑚫 𑚌𑚭𑚚𑚭𑚢𑚡𑚭𑚋𑚙—

𑚁𑚧𑚶𑚏𑚤𑚶𑚣𑚫 𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚨𑚶𑚣 𑚥𑚴𑚊𑚲 𑚥𑚴𑚊𑚭𑚝𑚰𑚦𑚤𑚶𑚙𑚮𑚝𑚴।
𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚧𑚭𑚨𑚶𑚙𑚶𑚤𑚲𑚋𑚰 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚰𑚞𑚭𑚌𑚙𑚬॥𑛆॥

𑚣𑚲𑚋𑚭𑚢𑚩𑚫 𑚝𑚭𑚢𑚜𑚲𑚣𑚫 𑚥𑚮𑚞𑚯𑚝𑚭𑚫 𑚝 𑚞𑚶𑚤𑚑𑚭𑚝𑚢𑚮।
𑚙𑚙𑚶𑚤𑚳𑚋 𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚬 𑚨𑚝𑚶𑚙𑚴 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚰𑚞𑚭𑚌𑚙𑚬॥𑛇॥

𑚦𑚊𑚶𑚙𑚶𑚤𑚫 𑚏𑚭𑚨𑚶𑚣 𑚝 𑚞𑚧𑚶𑚣𑚭𑚢𑚮 𑚢𑚱𑚤𑚶𑚜𑚭𑚝𑚫 𑚙𑚨𑚶𑚣 𑚝𑚳𑚦 𑚏।
𑚧𑚮𑚋𑚶𑚣𑚣𑚮𑚋𑚶𑚣𑚲 𑚊𑚚𑚫 𑚩𑚶𑚣𑚲𑚝𑚫 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚞𑚶𑚤𑚑𑚶𑚓𑚭𑚣 𑚞𑚭𑚤𑚌𑚢𑚶॥𑛈॥

𑚛𑚲𑚦𑚛𑚲𑚦𑚴 𑚩𑚶𑚣𑚙𑚮𑚛𑚲𑚦𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚛𑚲𑚦𑚴𑚙𑚶𑚙𑚢𑚴 𑚦𑚮𑚡𑚰𑚬।
𑚀𑚨𑚢𑚧𑚶𑚏 𑚦𑚮𑚧𑚮𑚋𑚶𑚔𑚧𑚶𑚏 𑚥𑚴𑚊𑚲𑚋𑚶𑚦𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚞𑚰𑚛𑚶𑚌𑚥𑚬॥𑛉॥

𑚀𑚨𑚶𑚣𑚳𑚦 𑚙𑚶𑚦𑚝𑚰𑚡𑚭𑚦𑚲𑚝 𑚞𑚶𑚤𑚑𑚶𑚓𑚴𑚞𑚭𑚣𑚲 𑚦𑚮𑚧𑚲𑚋𑚙𑚬।
𑚧𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚫 𑚧𑚮𑚋𑚶𑚣𑚣𑚮𑚋𑚶𑚣𑚭𑚢𑚮 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚥𑚴𑚊𑚞𑚤𑚭𑚣𑚘𑚢𑚶॥𑛁𑛀॥

𑚂𑚙𑚮 𑚩𑚮 𑚡𑚮𑚊𑚶𑚋𑚦𑚴 𑚛𑚧 𑚛𑚭𑚤𑚊𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚨𑚭𑚤𑚶𑚜𑚫 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚫 𑚧𑚮𑚋𑚶𑚣𑚝𑚶𑚙𑚲 𑚨𑚶𑚢। 𑚙𑚙𑚶𑚤 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚭𑚜𑚮𑚨𑚶𑚚𑚭𑚝𑚲𑚝 𑚙𑚲𑚋𑚭𑚫 𑚛𑚭𑚤𑚊𑚭𑚘𑚭𑚫 𑚢𑚭𑚙𑚶𑚤𑚮𑚊𑚭𑚫 𑚦𑚭𑚏𑚣𑚙𑚭𑚫 𑚣𑚛𑚭 𑚀𑚊𑚭𑚤𑚫 𑚞𑚤𑚮𑚊𑚯𑚤𑚶𑚙𑚣𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢, 𑚙𑚛𑚭 𑚀𑚝𑚮𑚙𑚶𑚣𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚨𑚫𑚨𑚶𑚊𑚭𑚤𑚧𑚠𑚶𑚛𑚴 𑚝𑚮𑚧𑚶𑚏𑚤𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚁𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚞𑚤𑚮𑚊𑚯𑚤𑚶𑚙𑚶𑚣𑚢𑚭𑚝𑚲 𑚁𑚙𑚶𑚢𑚞𑚤𑚩𑚮𑚙𑚧𑚠𑚶𑚛𑚴 𑚝𑚮𑚧𑚶𑚏𑚤𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚂𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚂𑚝𑚶𑚛𑚶𑚤𑚮𑚣𑚦𑚳𑚊𑚥𑚶𑚣𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚃𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚃𑚙𑚮𑚠𑚩𑚰𑚥𑚫 𑚑𑚌𑚛𑚮𑚙𑚮। 𑚄𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚄𑚞𑚛𑚶𑚤𑚦𑚠𑚩𑚰𑚥𑚫 𑚑𑚌𑚛𑚮𑚙𑚮। 𑚅𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚅𑚝𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚫 𑚑𑚌𑚛𑚮𑚙𑚮। 𑚆𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚆𑚋𑚘𑚭𑚨𑚢𑚰𑚙𑚶𑚚𑚭𑚝𑚛𑚴𑚋𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚇𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚇𑚤𑚶𑚣𑚭𑚞𑚚𑚬 𑚧𑚶𑚤𑚲𑚣𑚭𑚝𑚮𑚙𑚮। 𑚈𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚈𑚍𑚴𑚙𑚶𑚙𑚤𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚉𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚉𑚞𑚞𑚭𑚛𑚰𑚊𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚀𑚫𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚀𑚢𑚴𑚍𑚴𑚙𑚶𑚞𑚙𑚶𑚙𑚮𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚀𑚬𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚀𑚨𑚶𑚙𑚫𑚌𑚢𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚴 𑚝𑚮𑚧𑚶𑚏𑚤𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢। 𑚊𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚊𑚤𑚶𑚢𑚦𑚮𑚞𑚭𑚊𑚭𑚦𑚙𑚭𑚤𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚸𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚸𑚨𑚢𑚨𑚤𑚶𑚦𑚜𑚤𑚶𑚢𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚌𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚌𑚢𑚶𑚡𑚯𑚤𑚜𑚤𑚶𑚢𑚞𑚶𑚤𑚙𑚯𑚙𑚶𑚣𑚨𑚢𑚰𑚙𑚶𑚞𑚭𑚛𑚭𑚦𑚙𑚭𑚤𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚍𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚍𑚝𑚞𑚔𑚥𑚭𑚦𑚮𑚛𑚶𑚣𑚭𑚢𑚴𑚩𑚭𑚝𑚶𑚜𑚊𑚭𑚤𑚦𑚮𑚜𑚢𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚎𑚊𑚭𑚤𑚲ऽ𑚎𑚶𑚌𑚦𑚮𑚧𑚰𑚛𑚶𑚜𑚮𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚏𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚏𑚙𑚰𑚤𑚭𑚤𑚶𑚣𑚨𑚙𑚶𑚣𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚐𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚐𑚝𑚶𑚛𑚤𑚭𑚌𑚞𑚶𑚤𑚩𑚭𑚘𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚑𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚑𑚤𑚭𑚢𑚤𑚘𑚨𑚢𑚙𑚮𑚊𑚶𑚤𑚢𑚘𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚒𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚒𑚋𑚜𑚶𑚦𑚑𑚠𑚥𑚝𑚮𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚓𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚑𑚶𑚓𑚭𑚞𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚔𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚞𑚔𑚴𑚞𑚏𑚶𑚐𑚲𑚛𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚕𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚕𑚞𑚝𑚯𑚣𑚞𑚶𑚤𑚧𑚶𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚖𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚖𑚢𑚤𑚢𑚭𑚤𑚝𑚮𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚗𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚢𑚯𑚗𑚦𑚮𑚋𑚣𑚭 𑚂𑚙𑚮। 𑚘𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚤𑚲𑚘𑚰𑚊𑚶𑚥𑚲𑚧𑚭 𑚂𑚙𑚮। 𑚙𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚙𑚚𑚙𑚭𑚨𑚫𑚡𑚲𑚛𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚚𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚚𑚭𑚢𑚠𑚥𑚦𑚲𑚌𑚦𑚳𑚧𑚭𑚤𑚛𑚶𑚣𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚛𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚛𑚭𑚝𑚛𑚢𑚨𑚫𑚣𑚢𑚨𑚵𑚤𑚡𑚶𑚣𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚜𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚜𑚝𑚢𑚭𑚤𑚶𑚣𑚭𑚘𑚭𑚫 𑚨𑚞𑚶𑚙𑚦𑚮𑚜𑚢𑚮𑚙𑚮। 𑚝𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚝𑚭𑚢𑚤𑚱𑚞𑚞𑚤𑚮𑚑𑚶𑚓𑚭𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚞𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚞𑚤𑚢𑚭𑚤𑚶𑚚𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚟𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚟𑚥𑚞𑚶𑚤𑚭𑚞𑚶𑚙𑚮𑚨𑚭𑚊𑚶𑚋𑚭𑚙𑚶𑚊𑚶𑚤𑚮𑚣𑚭𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚠𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚠𑚝𑚶𑚜𑚝𑚢𑚴𑚊𑚶𑚋𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚡𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚡𑚦𑚦𑚮𑚡𑚦𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚢𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚢𑚛𑚢𑚭𑚝𑚴𑚞𑚧𑚢𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚣𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚣𑚚𑚭𑚦𑚛𑚶𑚜𑚤𑚶𑚢𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚦𑚲𑚜𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚤𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚤𑚙𑚶𑚣𑚤𑚙𑚮𑚞𑚤𑚢𑚭𑚤𑚶𑚚𑚤𑚙𑚮𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚥𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚥𑚙𑚭𑚐𑚲𑚛𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚦𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚦𑚤𑚣𑚭𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚧𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚧𑚢𑚚𑚦𑚮𑚞𑚧𑚶𑚣𑚝𑚭𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚋𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚋𑚖𑚭𑚣𑚙𑚝𑚝𑚮𑚌𑚶𑚤𑚩𑚘𑚭𑚡𑚮𑚑𑚶𑚓𑚑𑚶𑚓𑚭𑚝𑚭𑚦𑚭𑚞𑚶𑚙𑚮𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚨𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚑𑚶𑚓𑚑𑚶𑚓𑚭𑚝𑚭𑚡𑚮𑚨𑚫𑚠𑚴𑚜𑚝𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚩𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚩𑚙𑚊𑚶𑚥𑚲𑚧𑚦𑚮𑚤𑚭𑚌𑚧𑚠𑚶𑚛𑚬। 𑚊𑚶𑚋𑚊𑚭𑚤𑚲 𑚞𑚤𑚮𑚊𑚯𑚤𑚶𑚙𑚶𑚣𑚢𑚭𑚝𑚲 𑚊𑚶𑚋𑚘𑚞𑚤𑚶𑚣𑚝𑚶𑚙𑚭𑚡𑚮𑚥𑚭𑚞𑚶𑚣𑚨𑚤𑚶𑚦𑚜𑚤𑚶𑚢𑚧𑚠𑚶𑚛𑚴 𑚝𑚮𑚧𑚶𑚏𑚤𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢॥

𑚂𑚙𑚮 𑚩𑚮 𑚡𑚮𑚊𑚶𑚋𑚦𑚨𑚶𑚙𑚲𑚋𑚭𑚫 𑚛𑚭𑚤𑚊𑚭𑚘𑚭𑚫 𑚢𑚭𑚙𑚶𑚤𑚮𑚊𑚭𑚫 𑚦𑚭𑚏𑚣𑚙𑚭𑚫 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚭𑚝𑚰𑚡𑚭𑚦𑚲𑚝𑚳𑚦 𑚞𑚶𑚤𑚢𑚰𑚸𑚭𑚝𑚶𑚣𑚨𑚫𑚸𑚶𑚣𑚲𑚣𑚭𑚝𑚮 𑚜𑚤𑚶𑚢𑚢𑚰𑚸𑚧𑚙𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚝𑚮𑚧𑚶𑚏𑚤𑚝𑚶𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢॥

𑚙𑚛𑚭𑚝𑚰𑚞𑚱𑚤𑚶𑚦𑚲𑚘 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚨𑚶𑚚𑚮𑚙𑚲𑚝 𑚛𑚶𑚦𑚭𑚙𑚶𑚤𑚮𑚫𑚧𑚛𑚶𑚛𑚭𑚤𑚊𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮 𑚞𑚤𑚮𑚞𑚭𑚏𑚮𑚙𑚭𑚝𑚶𑚣𑚡𑚱𑚦𑚝𑚶। 𑚀𑚝𑚰𑚙𑚶𑚙𑚤𑚭𑚣𑚭𑚫 𑚨𑚢𑚶𑚣𑚊𑚶𑚨𑚫𑚠𑚴𑚜𑚵 𑚏𑚮𑚙𑚶𑚙𑚭𑚝𑚶𑚣𑚰𑚙𑚶𑚞𑚭𑚛𑚮𑚙𑚭𑚝𑚮 𑚛𑚶𑚦𑚭𑚙𑚶𑚤𑚮𑚫𑚧𑚛𑚶𑚛𑚭𑚤𑚮𑚊𑚭𑚨𑚩𑚨𑚶𑚤𑚭𑚘𑚮। 𑚀𑚣𑚫 𑚩𑚲𑚙𑚰𑚤𑚣𑚫 𑚞𑚶𑚤𑚙𑚶𑚣𑚣𑚴 𑚣𑚏𑚶𑚐𑚮𑚊𑚶𑚋𑚮𑚙𑚴ऽ𑚞𑚮 𑚠𑚴𑚜𑚮𑚨𑚙𑚶𑚙𑚶𑚦𑚴 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚢𑚰𑚞𑚭𑚌𑚏𑚶𑚐𑚙𑚮 𑚨𑚶𑚢॥

॥ 𑚂𑚙𑚮 𑚧𑚶𑚤𑚯𑚥𑚥𑚮𑚙𑚦𑚮𑚨𑚶𑚙𑚤𑚲 𑚥𑚮𑚞𑚮𑚧𑚭𑚥𑚭𑚨𑚫𑚛𑚤𑚶𑚧𑚝𑚞𑚤𑚮𑚦𑚤𑚶𑚙𑚴 𑚝𑚭𑚢 𑚛𑚧𑚢𑚴ऽ𑚜𑚶𑚣𑚭𑚣𑚬॥