𓌅𓌅𓏴𓉐𓊽𓏴𓁶𓀠

𓆓𓈖𓀠 𓊽𓁶𓉐𓉐𓇯𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓂝𓉐𓂝𓀠.

.. 𓃾𓏲𓈖 𓆓𓈖𓏲 𓇯𓌓𓇯𓌙𓆓𓆓𓏴𓃾𓂋𓁶𓂝𓆓𓏴𓌅𓏲𓂧𓇯𓃾𓏴𓂋𓁶𓏴𓌓𓏴𓏴𓊽𓁶𓉐𓉐𓇯𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓃾𓁶𓂝𓌓𓁶𓃾𓉐𓂧𓂋𓁶𓏴𓂝𓂝𓂧𓉐𓇯𓂝𓉐𓂝𓏲𓏴𓂝𓏴𓃾𓆓𓃾𓌙𓏴𓂋𓁶𓏴𓂝𓏴𓂋𓆓𓂝𓉐𓂝𓀠..

10 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓊽𓈖𓇯𓁶𓌓𓆓𓂋𓁶𓉐𓁶𓏴𓏲 𓇯𓌓𓈖𓀠.

𓃾𓏴 𓀠 𓉐𓂧𓌓𓉐𓀠 𓊽𓈖𓉐𓁶𓇯𓀠 𓂧𓈖𓃾𓁶𓀠. 𓏴𓇯𓃾 𓈖𓃾𓆓𓌙𓌅𓂝𓌓𓏴𓊽𓀠𓊽𓁶𓂝𓀠 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖𓂋𓆓𓂝𓂝𓏴𓂝 𓊽𓈖 𓇯𓌓𓉐𓁶𓇯𓃾𓁶𓂧𓊽𓀠𓊽𓁶𓂝𓀠 𓂋𓁶𓉐𓁶𓏴𓀠 𓂋𓁶𓊽𓂧𓁶𓏴𓀠, 𓇯𓌓𓉐𓌓𓏴𓌓 𓁶𓏴𓊽𓀠𓊽𓁶𓂝𓀠 𓂧𓃾𓇯𓆓𓂝𓂝𓉐𓏲𓌙𓆓𓂝𓂝𓊽𓉐𓃾𓇯𓆓𓂝𓂝𓂋𓁶𓂋𓏲𓁶𓆓𓂝𓁶𓀠𓁶𓆓𓂝𓊽𓉐𓁶𓆓𓂋𓁶𓂋𓏲𓁶𓆓𓂝𓌓𓏴𓌓. 𓂝𓂝𓆓 𓂧𓂋𓌅𓉐𓊽𓏴𓆓 𓈖𓀠𓃾𓆓𓌙𓁶𓂝 𓉐𓂝𓏴𓏴𓌓𓏴𓉐𓁶𓁶𓏴𓂝𓃾𓆓𓏴𓁶𓃾𓂋𓆓𓈖𓂧𓂝𓌓𓉐𓉐𓂝𓉐𓂧𓂝𓁶𓂝𓏴𓂝 𓊽𓈖 𓃾𓉐𓉐𓌓𓁶𓃾𓈖𓂝𓆓𓏴𓂝. 𓃾𓌓𓏴𓃾𓉐𓌓𓏴𓌓 𓏴𓏲𓁶𓂝𓌓𓏴𓊽𓀠𓊽𓁶𓂝𓀠 𓂋𓁶𓌙𓌓𓂝𓈖𓃾𓆓𓂝𓁶𓈖𓀠𓏴𓃾 𓏴𓌓 𓂋𓌓𓂋𓉐𓁶𓌓𓂝𓆓𓃾𓉐𓂋𓁶𓉐𓁶𓌓𓏴𓃾 𓉐𓏴𓁶𓇯𓆓𓁶𓂝𓏲𓀠𓏴𓏲𓁶𓆓𓌙𓉐𓃾𓂧𓌓𓀠𓁶𓈖𓂝𓂧𓏲𓏴𓃾𓌙𓃾𓁶𓂋𓁶𓃾𓊽𓃾𓇯𓏴𓌅𓂝𓌓 𓂧𓆓𓂝𓃾𓌓𓏴𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓 𓊽𓁶𓉐𓃾𓌅𓈖𓂧𓃾𓁶𓉐𓏲𓌓𓏴𓃾𓀠 𓊽𓏴𓏴𓃾 𓃾𓉐𓏲𓉐𓆓. 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓈖 𓂋𓁶𓂝𓂧𓌓𓈖𓃾𓆓𓃾𓀠 𓂧𓊽𓈖𓃾𓆓 𓏴𓌓 𓂧𓌓𓂋𓆓𓏴 𓊽𓈖. 𓃾𓌓𓏴𓏲 𓏴𓌓 𓈖𓁶𓏴𓂧𓆓𓂝𓃾𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓 𓉐𓌙𓌅𓏴𓃾𓌅𓈖𓂧𓃾𓁶𓃾𓉐𓁶𓆓𓃾𓌅𓈖𓂧𓁶𓏴𓃾𓆓 𓁶𓏴𓆓𓉐𓇯𓁶𓈖𓂧𓁶𓂝𓆓 𓌙𓁶𓀠𓂝𓏴𓃾𓆓 𓈖𓃾𓁶𓌙𓈖 𓌓𓏲𓇯𓂝𓆓𓏴𓂝𓏲 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓊽𓂝 𓂋𓁶𓏴𓏲 𓌙𓏴𓌓𓆓𓏴 𓊽𓈖. 𓇯𓂝𓉐𓆓𓃾𓌙𓂝𓂧𓌓𓌙𓆓𓇯𓁶𓉐𓃾𓊽𓁶𓌙𓁶𓇯𓂧𓆓𓁶𓈖𓀠𓏲𓁶𓌙𓃾𓌓𓏴𓌓𓃾𓁶𓇯𓂧𓃾𓂝𓂧𓃾 𓌙𓌙𓆓𓏴𓌅𓃾𓏴𓂋𓌓𓂋𓂋𓏴𓇯𓃾𓈖𓃾𓆓𓂝𓉐𓂋𓁶𓌅𓈖𓉐𓂝𓆓𓏴 𓊽𓈖. 𓊽𓁶𓉐𓂝 𓏴𓌓 𓌓𓃾𓂧𓂝𓌙𓆓𓃾𓀠 𓌓𓇯𓏲𓇯𓆓𓈖 𓁶𓃾𓌙𓃾𓆓𓈖 𓂋𓁶𓊽𓂧𓁶𓏴𓂝 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓊽𓂝 𓂋𓁶𓏴𓏲 𓌙𓏴𓌓𓆓𓏴 𓊽𓈖. 𓃾𓆓𓂝𓆓𓂝𓉐𓈖𓁶𓏲𓂋𓂝𓆓 𓉐𓂝𓏲𓀠𓂝𓆓 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓏲 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖𓂋𓆓𓂝𓂝𓏴𓂝 𓊽𓈖..

𓊽𓈖𓆓𓆓𓏴𓁶𓂋𓁶𓉐𓂝𓌓𓏴𓌓𓏴𓌓 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓏲 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖. 𓃾𓏴 𓉐𓌓𓉐𓃾𓈖𓏴𓁶𓏲 𓆓𓃾𓈖 𓇯𓃾𓁶𓂧𓃾𓏴𓌓𓃾𓁶𓂝𓏲 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓊽𓂝 𓌓𓁶𓂝𓈖 𓏴𓂝𓌙𓌓𓏴𓌓𓃾𓊽𓀠𓈖𓃾𓆓𓏲 𓇯𓁶𓆓𓏴𓌅𓂝 𓆓𓉐𓌓𓏴𓏲𓇯𓏲𓈖𓂧𓀠 𓂋𓁶𓂋𓏴𓏴 𓊽𓈖. 𓏴𓈖 𓏴𓏴𓃾 𓂋𓁶𓂋𓏴𓏴𓈖 𓇯𓁶𓌓𓏴𓉐𓃾 𓌓𓉐𓃾𓆓𓌙𓏲 𓆓𓃾𓈖 𓏴𓌓𓏴𓂧𓃾𓂝𓂧𓏲 𓇯𓂝𓉐𓂋𓏴𓁶𓏲 𓇯𓂧𓌓𓆓𓂝𓆓 𓂧𓁶𓏴𓌅𓂝𓆓 𓂋𓁶𓌙𓁶𓀠𓂝𓏲𓏴𓃾𓂋𓂝𓏴 𓊽𓈖. 𓃾𓏴𓃾𓂋𓂝 𓏴𓌓 𓌙𓌙𓆓𓏴𓌅𓊽𓏴𓏲 𓁶𓃾𓌙𓃾𓆓𓈖 𓌓𓇯𓏲𓇯𓆓𓈖 𓏴𓈖 𓏴𓌓 𓈖𓀠𓃾𓆓𓏴𓈖 𓌙𓆓𓂧𓃾𓂝𓈖 𓌙𓃾𓏴𓃾𓉐𓁶𓉐𓂝𓉐𓃾𓌓𓏴—

𓌓𓃾𓊽𓏴𓁶𓃾𓆓 𓂝𓃾𓆓 𓂋𓁶𓏴𓌓𓌅𓆓𓏴 𓈖𓆓𓌓𓂝𓌅𓏲𓂧𓂝
𓊽𓈖𓂧𓂝𓃾 𓌅𓂋𓌓𓏴𓌓 𓌙𓆓𓆓𓃾𓂋 𓏴𓌓 𓇯𓃾𓏴𓏴𓆓𓏴𓁶𓈖.
𓂝𓂝 𓌓𓌅𓂋𓂝𓏲𓌙 𓂋𓁶𓏴 𓌅𓏲𓂧𓂧 𓃾𓂋𓁶𓈖𓂝𓂝𓃾𓀠
𓏴𓂝𓌓𓉐𓂝𓌓 𓌓𓂧𓌓𓏴 𓂋𓁶𓃾 𓉐𓀠𓂧𓌅𓂋𓂧𓏲𓏴𓂝𓀠..1..

𓂧𓈖 𓏴𓏲 𓌙𓆓𓊽𓂝 𓃾𓆓𓉐𓁶𓏴𓆓𓏴𓃾𓈖 𓂧𓁶𓏲𓏴
𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓈖𓃾𓌙𓏴 𓊽𓌓𓂧𓌓𓏴 𓌓𓌓𓂝𓆓𓃾𓁶𓏴𓈖.
𓂋𓁶𓂋𓃾𓏴𓌓𓆓𓃾𓁶𓏴 𓉐𓀠𓇯𓃾𓁶𓂧 𓃾𓌙𓁶𓂝𓃾𓆓𓂝
𓃾𓆓𓂝𓃾𓈖𓌓𓏴𓌓 𓊽𓏴𓉐𓆓𓂝𓏴𓃾𓆓𓈖𓁶𓏴𓂝 𓉐𓆓𓂝𓏴𓈖..2..

𓌅𓏲𓂧𓏲𓏴𓁶𓂝𓌓 𓏴𓌓𓏴𓊽𓏴𓂝𓂋𓏴𓂝 𓉐𓇯𓌙𓆓𓏲
𓀠𓂝𓏴𓂋𓁶𓏴𓂝𓏴𓂝𓂧𓌓𓌅𓏲 𓂝𓏴 𓊽𓈖𓉐𓉐𓆓𓏴.
𓂝𓏴 𓏴𓌓𓃾𓆓𓁶𓏲𓇯𓂧𓌓𓂝 𓊽𓈖𓊽𓏴𓏴 𓌓𓂝𓏴𓉐𓃾𓉐𓀠
𓏴𓊽𓈖𓆓𓉐𓇯𓌙𓆓 𓂧𓈖𓏴𓏲 𓌅𓂋𓌓𓃾𓊽𓏴𓁶𓈖𓃾𓏴𓁶𓂝..3..

𓆓𓂝𓏴𓊽𓂝 𓃾𓏴𓌓𓁶𓂝 𓃾𓏴𓁶 𓉐𓃾 𓏴𓁶𓌅𓏲𓂧𓂝
𓊽𓁶𓉐𓂝𓌓 𓇯𓂝𓉐𓈖𓆓𓌙𓂝𓌓𓉐𓂝𓈖𓂝𓉐 𓌙𓂝𓌓𓏴𓀠.
𓆓𓃾𓈖𓃾𓂋 𓏴𓂝𓌓 𓌅𓂋𓆓𓃾𓈖 𓆓 𓀠 𓉐𓏴 𓂝𓏲𓂝𓈖
𓂝𓏴𓁶𓂝𓌓 𓌓𓂧𓌓𓏴 𓂋𓁶𓃾 𓉐𓀠𓂧𓌅𓂋𓂧𓏲𓏴𓂝𓀠..4..

𓊽𓏲 𓏴𓌓𓏴𓇯𓃾𓁶 𓌙𓌙𓏴𓃾𓈖 𓉐𓉐𓇯𓃾 𓉐𓏴𓌓𓏴𓁶𓃾
𓃾𓂝𓂧𓂧𓌓𓆓𓂝𓆓 𓃾𓂝 𓌙𓃾𓆓𓏴 𓌓𓇯𓊽𓏴𓉐𓀠.
𓃾𓇯𓁶𓌓𓂝𓁶𓏲𓂋𓁶𓀠𓏴𓊽𓂝 𓌙𓏴𓈖 𓏴𓌓 𓉐𓂝𓏴
𓂧𓈖 𓉐𓃾 𓂋𓆓𓏲𓏴 𓌅𓂋𓆓𓏲𓂧𓌓𓁶𓇯𓁶𓌓𓂝𓁶𓏲𓂋𓃾𓈖..5..

𓃾𓏴𓂝𓂧𓏴𓉐𓃾 𓊽 𓇯𓂝𓉐𓂋𓏴𓁶𓏲 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓈖 𓇯𓉐𓂝𓂝𓀠 𓂧𓊽𓈖𓂝𓁶𓉐𓂝𓁶𓏴𓌓𓂝 𓏴𓏴𓁶𓂝𓉐𓃾𓆓𓏴𓁶𓇯𓇯𓂝. 𓏴𓏴𓁶 𓇯𓃾𓏴𓁶𓂝𓌓𓏴𓌓 𓏴𓌓𓂝𓏴𓂝𓉐𓁶𓌙𓃾𓌓𓏴𓌓 𓊽𓏴𓃾𓂋𓏴𓃾 𓃾𓉐𓏲𓉐𓆓. 𓂋𓁶𓌓𓂝𓌓𓃾𓀠 𓌓𓃾𓂧𓂝𓃾𓀠 𓌓𓇯𓏲𓇯𓆓𓂋𓁶𓈖𓂧𓃾𓀠 𓂋𓁶𓂧𓁶𓃾𓈖𓆓𓏴𓀠..

𓃾𓏴 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐 𓃾𓁶𓌙𓊽𓃾𓁶𓏴𓌓𓆓𓇯𓆓𓈖𓂝𓈖 𓌅𓂋𓂋𓌅𓂧𓈖𓃾𓇯𓃾𓂝 𓇯𓉐𓂝𓃾𓁶𓌓𓊽𓉐𓁶𓆓𓏴𓁶𓂧𓈖 𓊽𓈖𓆓𓏴𓃾𓆓𓈖𓆓𓁶𓏴𓆓𓂋𓁶𓏴𓂝𓂋𓏴𓈖 𓉐𓌓𓉐𓃾𓈖𓏴𓁶𓈖𓃾𓏴𓌓𓃾𓁶𓂝𓈖𓂝𓉐𓈖𓃾𓀠-𓂧𓏴𓈖𓃾𓈖 𓈖𓂝 𓉐𓏲 𓃾𓂋𓃾𓇯𓂝𓃾𓂝 𓌅𓂋𓈖 𓌓𓂧𓌓𓃾𓂋𓂝𓊽. 𓉐𓁶𓃾𓀠𓈖𓂝𓂧𓁶𓏲𓌓𓏴𓂝𓂋𓌓𓂧𓁶𓊽𓃾𓁶𓈖 𓃾𓆓𓌙𓌅𓂋𓈖 𓉐𓆓𓌙𓌅𓂋𓈖 𓈖𓌙𓇯𓌅𓂋𓈖 𓈖𓆓𓌙𓌅𓂝𓌅𓂋𓈖 𓃾𓆓𓌙𓌅𓂝𓂝𓌅𓂋𓈖 𓌓𓂧𓃾𓁶𓌅𓂋𓈖 𓉐𓁶𓀠𓈖𓉐𓌅𓌅𓂋𓈖 𓂋𓃾𓁶𓌓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓇯𓁶𓃾𓉐𓇯𓌅𓂋𓈖 𓂧𓁶𓃾𓏴𓌅𓂋𓈖 𓇯𓃾𓂧𓌓𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓃾𓌙𓁶𓌅𓂋𓈖 𓊽𓈖𓂧𓂝𓃾𓌅𓂋𓈖 𓃾𓆓𓌅𓏲𓈖𓌅𓂋𓈖 𓃾𓉐𓈖𓏲𓁶𓇯𓌅𓂋𓈖 𓇯𓁶𓇯𓌅𓂋𓈖 𓂧𓃾𓌓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓏴𓌓𓂝𓆓𓌅𓂋𓈖 𓌅𓏲𓆓𓌅𓂋𓈖 𓀠𓏲𓆓𓌅𓂋𓈖 𓈖𓇯𓂝𓃾𓂧𓌓𓁶𓉐𓊽𓏴𓁶𓌅𓂋𓈖 𓂋𓌓𓂋𓌅𓂋𓈖 𓇯𓂝𓉐𓌅𓂋𓈖 𓆓𓃾𓌙𓌅𓂋𓈖 𓂝𓂧𓌓𓌅𓂋𓈖 𓌙𓆓𓇯𓁶𓉐𓌅𓂋𓈖 𓂧𓆓𓁶𓌅𓂋𓈖 𓈖𓀠𓏲𓁶𓌙𓌅𓂋𓈖 𓃾𓊽𓁶𓌅𓂋𓈖 𓌙𓁶𓇯𓌅𓂋𓈖 𓈖𓁶𓌙𓏴𓌓𓂧𓁶𓌅𓂋𓈖 𓉐𓃾𓂝𓊽𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓉐𓏲𓈖𓇯𓂝𓉐𓌅𓂋𓈖 𓃾𓆓𓏴𓁶𓂝𓂧𓌓𓇯𓂝𓉐𓌅𓂋𓈖 𓃾𓏴𓁶𓂧𓁶𓇯𓉐𓂝𓂋𓌅𓂋𓈖 𓃾𓂋𓁶𓌙𓏲𓇯𓃾𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓂋𓏲𓁶𓉐𓉐𓇯𓂝𓀠𓌅𓂋𓈖 𓃾𓏴𓂧𓌓𓂝𓂋𓌅𓂋𓈖 𓆓𓂧𓌓𓂝𓂋𓌅𓂋𓈖 𓉐𓂧𓌓𓂝𓂋𓌅𓂋𓈖 𓂋𓁶𓂧𓌓𓂝𓂋𓌅𓂋𓈖 𓊽𓃾𓌙𓁶𓌅𓂋𓈖 𓉐𓌙𓁶𓌅𓂋𓈖 𓌅𓂝𓂧𓂋𓁶𓏴𓌅𓂝𓂧𓌅𓂋𓈖 𓃾𓆓𓇯𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓌓𓃾𓊽𓏴𓁶𓃾𓉐𓁶𓏴𓃾𓈖 𓌙𓆓𓆓𓃾𓉐𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓃾𓏴𓂧𓌓𓂝𓂋𓃾𓉐𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓆓𓂧𓌓𓂝𓂋𓃾𓉐𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓂋𓃾𓇯𓌅𓂧𓏴𓌅𓂋𓈖 𓇯𓉐𓁶𓏴𓁶𓂋𓇯𓊽𓈖𓇯𓌅𓂋𓈖 𓂝𓃾𓉐𓇯𓌓𓏲𓏴𓁶𓂋𓇯𓊽𓈖𓇯𓌅𓂋𓈖 𓈖𓇯𓂝𓃾𓀠𓃾𓁶𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓊽𓁶𓉐𓁶𓏴𓊽𓈖𓌙𓁶𓀠𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓉐𓇯𓂝𓃾𓆓𓌅𓏲𓈖𓃾𓉐𓈖𓌓𓁶𓏴𓌅𓂋𓈖 𓁶𓌓𓏴𓂋𓊽𓏴𓂋𓏴𓃾𓈖 𓁶𓏲𓏴𓌓𓈖𓃾𓆓𓃾𓈖 𓇯𓁶𓆓𓂝𓂋𓁶𓂝𓂧𓌓𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓌙𓌙𓆓𓂋𓁶𓂝𓂧𓌓𓆓𓂝𓌅𓂋𓈖 𓊽𓁶𓉐𓏲𓌓𓇯𓆓𓌓𓂝𓆓𓇯𓃾𓈖 𓊽𓁶𓉐𓊽𓃾𓁶𓊽𓈖𓌙𓁶𓀠𓆓𓂝𓈖 𓊽𓁶𓉐𓉐𓏲𓏴𓁶𓏴𓌙𓁶𓀠𓆓𓂝𓈖. 𓃾𓊽𓃾𓈖 𓉐𓏲 𓃾𓂋𓃾𓇯𓂝𓃾𓂝 𓏴𓌓𓏴𓌓𓌓𓏴𓂝𓌅𓂋𓂝𓆓𓃾𓈖 𓂧𓏴𓈖𓃾𓈖 𓏴𓉐𓈖 𓌓𓌓𓂝𓃾𓂋𓂝𓌓𓂝𓊽?

𓃾𓏴 𓉐𓌓𓉐𓃾𓈖𓏴𓁶𓏲 𓇯𓃾𓁶𓂧𓃾𓏴𓌓𓃾𓁶𓂝𓏲 𓉐𓊽𓈖𓏴𓀠 𓂋𓁶𓀠𓊽𓏴𓉐𓇯𓆓𓏲 𓆓𓀠𓏴𓈖𓃾𓆓𓈖𓇯𓇯𓁶𓂋 𓃾𓈖𓃾𓈖 𓌙𓃾𓏴𓃾𓈖𓉐𓃾𓌓𓏴—

𓃾𓌓𓏴𓌓𓁶𓂝𓈖 𓌓𓇯𓊽𓏴𓉐𓊽𓂝 𓌅𓏲𓂧𓂝 𓌅𓏲𓂧𓃾𓆓𓉐𓁶𓏴𓆓𓏲.
𓌓𓂧𓌓𓏴𓀠 𓊽𓁶𓉐𓌓𓃾𓊽𓏴𓁶𓂝𓌓 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖𓂋𓃾𓌙𓏴𓀠..6..

𓂝𓂝𓌓𓃾𓈖𓀠𓈖 𓆓𓃾𓈖𓇯𓂝𓂝𓈖 𓌅𓂋𓂝𓆓𓃾𓈖 𓆓 𓂋𓁶𓌙𓃾𓆓𓈖.
𓏴𓏴𓁶𓂝𓌓 𓌓𓂧𓌓𓏴𓀠 𓊽𓆓𓏴𓏲 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖𓂋𓃾𓌙𓏴𓀠..7..

𓉐𓂧𓏴𓁶𓈖 𓏴𓌓𓃾𓊽𓂝 𓆓 𓂋𓌓𓂝𓃾𓈖 𓈖𓏲𓁶𓇯𓃾𓆓𓈖 𓏴𓊽𓂝 𓆓𓂝𓉐 𓏴𓌓.
𓌓𓌓𓂝𓂝𓌓𓂝𓂝 𓂧𓏴𓈖 𓀠𓂝𓂝𓆓𓈖 𓌅𓂋𓂋𓁶𓌙𓆓𓃾𓂝 𓂋𓃾𓁶𓌙𓈖..8..

𓇯𓂝𓉐𓇯𓂝𓉐𓏲 𓀠𓂝𓏴𓇯𓂝𓉐𓀠 𓊽𓁶𓉐𓇯𓂝𓉐𓏲𓏴𓈖𓏲 𓉐𓉐𓀠.
𓃾𓊽𓈖𓌓𓏴𓌓 𓉐𓌓𓌓𓏴𓌓𓏴𓌓 𓌅𓏲𓂧𓂝𓌓𓉐𓂋𓁶𓏴𓂋𓇯𓌙𓌅𓀠..9..

𓃾𓊽𓂝𓂝𓉐 𓏴𓉐𓆓𓉐𓃾𓉐𓂝𓆓 𓂋𓁶𓌙𓆓𓏲𓂋𓃾𓂝𓂝 𓉐𓌓𓂝𓌓𓏴𓀠.
𓌓𓂧𓌓𓏴𓈖 𓌓𓌓𓂝𓂝𓌓𓂝𓃾𓈖 𓊽𓁶𓉐𓌅𓏲𓂧𓂋𓁶𓃾𓂝𓆓𓈖..10..

𓃾𓏴 𓀠 𓉐𓂧𓌓𓉐𓏲 𓇯𓌓 𓇯𓃾𓁶𓂧𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓂝𓆓 𓊽𓃾𓁶𓇯𓈖 𓌅𓂋𓈖 𓌓𓌓𓂝𓆓𓏴𓂝 𓊽𓈖. 𓏴𓏴𓁶 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓃾𓇯𓊽𓏴𓃾𓆓𓂝𓆓 𓏴𓂝𓌓𓃾𓈖 𓇯𓃾𓁶𓂧𓃾𓆓𓃾𓈖 𓈖𓃾𓏴𓁶𓂧𓃾𓈖 𓉐𓃾𓏴𓌓𓂝𓏴𓃾𓈖 𓂝𓇯𓃾 𓃾𓂧𓃾𓁶𓈖 𓂋𓁶𓂧𓂝𓁶𓏴𓂝𓆓𓏴 𓊽𓈖, 𓏴𓇯𓃾 𓃾𓆓𓏴𓂝𓀠 𓊽𓁶𓉐𓊽𓈖𓊽𓂧𓃾𓁶𓌓𓉐𓇯𓏲 𓆓𓌓𓏴𓌓𓁶𓏴 𓊽𓈖. 𓃾𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂋𓁶𓂧𓂝𓁶𓏴𓂝𓈖𓃾𓆓𓂝 𓃾𓏴𓈖𓂋𓁶𓀠𓏴𓌓𓉐𓇯𓏲 𓆓𓌓𓏴𓌓𓁶𓏴 𓊽𓈖. 𓃾𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓆓𓇯𓁶𓂝𓉐𓂝𓂧𓌅𓂝𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓃾𓂝𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓂝𓏴𓉐𓀠𓌅𓈖 𓌙𓌙𓇯𓏴. 𓃾𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓂋𓇯𓁶𓉐𓉐𓀠𓌅𓈖 𓌙𓌙𓇯𓏴. 𓃾𓏲𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓏲𓆓𓊽𓏴𓉐𓈖 𓌙𓌙𓇯𓏴. 𓃾𓂝𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓂝𓌓𓆓𓃾𓊽𓈖𓏴𓃾𓆓𓇯𓏲𓌓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓃾𓂝𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓂝𓁶𓂝𓃾𓂋𓏴𓀠 𓌓𓁶𓂝𓂝𓃾𓆓𓏴. 𓃾𓏲𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓏲𓌙𓏲𓏴𓁶𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓃾𓏲𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓏲𓂋𓂋𓃾𓇯𓂧𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓃾𓈖𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓈖𓏲𓌙𓏲𓏴𓂋𓏴𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓃾𓀠𓂧𓃾𓁶𓂝 𓃾𓊽𓏴𓈖𓌙𓈖𓆓𓌓𓉐𓇯𓏲 𓆓𓌓𓏴𓌓𓁶𓏴 𓊽𓈖. 𓂧𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂧𓁶𓈖𓉐𓂋𓃾𓂧𓃾𓉐𓏴𓃾𓁶𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓂧𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂧𓊽𓈖𓊽𓁶𓉐𓇯𓁶𓈖𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌙𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌙𓈖𓉐𓂝𓁶𓇯𓁶𓈖𓂋𓁶𓏴𓂝𓏴𓂝𓊽𓈖𓏴𓂋𓃾𓇯𓃾𓉐𓏴𓃾𓁶𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌙𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌙𓆓𓂋𓏴𓌅𓃾𓉐𓇯𓂝𓃾𓈖𓏲𓀠𓃾𓆓𓇯𓂧𓃾𓁶𓉐𓇯𓈖𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓆓𓂧𓃾𓁶𓂝𓆓𓌙𓉐𓌓𓇯𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓏴𓌓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓏴𓌓𓏴𓁶𓃾𓁶𓂝𓊽𓏴𓂝𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓏴𓌓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓏴𓌓𓆓𓇯𓁶𓃾𓌙𓂋𓁶𓀠𓃾𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌙𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌙𓁶𓃾𓈖𓁶𓆓𓊽𓈖𓏴𓂧𓁶𓈖𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌙𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌙𓌓𓇯𓉐𓌙𓉐𓌅𓆓𓌙𓁶𓀠𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓆓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌙𓆓𓃾𓂋𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓏴𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂋𓏴𓏲𓂋𓏴𓌓𓂝𓇯𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓏴𓂧𓃾𓁶𓂝 𓏴𓂋𓆓𓂝𓂝𓂋𓁶𓌓𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓇯𓂧𓃾𓁶𓂝 𓇯𓈖𓁶𓈖𓃾𓁶𓆓𓌙𓁶𓀠𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓇯𓂧𓃾𓁶𓂝 𓈖𓂝𓇯𓉐𓌓𓂝𓃾 𓃾𓏴. 𓆓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓁶𓂝𓆓𓂧𓌅𓂝𓌓𓃾 𓃾𓏴. 𓏴𓂧𓃾𓁶𓂝 𓏴𓏴𓏴𓃾𓊽𓈖𓉐𓂝𓇯𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓏴𓂧𓃾𓁶𓂝 𓏴𓃾𓈖𓉐𓌅𓉐𓂝𓌙𓉐𓂝𓌓𓃾𓁶𓇯𓂝𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓇯𓂧𓃾𓁶𓂝 𓇯𓃾𓆓𓇯𓈖𓊽𓈖𓂝𓈖𓊽𓏲𓁶𓉐𓂝𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓇯𓂧𓃾𓁶𓂝 𓇯𓆓𓈖𓃾𓁶𓂝𓃾𓆓𓃾𓈖 𓊽𓂋𓏴𓉐𓇯𓈖𓏴. 𓆓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓆓𓃾𓈖𓁶𓏲𓂋𓂋𓁶𓌙𓆓𓃾𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓂋𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂋𓁶𓈖𓃾𓁶𓏴𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓂋𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂋𓌅𓂋𓁶𓃾𓂋𓏴𓊽𓃾𓂧𓌓𓃾𓏴𓂧𓁶𓂝𓃾𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓉐𓂧𓃾𓁶𓂝 𓉐𓆓𓇯𓆓𓈖𓏲𓂧𓌓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓉐𓂧𓃾𓁶𓂝 𓉐𓉐𓉐𓉐𓉐𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓈖𓂧𓃾𓁶𓂝 𓈖𓇯𓈖𓃾𓆓𓏲𓂋𓌓𓈖𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓂝𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂝𓏴𓃾𓉐𓇯𓁶𓈖𓂋𓁶𓏴𓉐𓂝𓇯𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓁶𓂧𓃾𓁶𓂝 𓁶𓏴𓂝𓁶𓏴𓂋𓁶𓈖𓃾𓁶𓏴𓁶𓏴𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌅𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌅𓏴𓃾𓏴𓌓𓂝𓇯𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓉐𓂧𓃾𓁶𓂝 𓉐𓁶𓂝𓃾𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌓𓈖𓏴𓉐𓂋𓌓𓂝𓆓𓃾𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓌓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓌓𓇯𓃾𓂝𓏴𓆓𓆓𓌙𓁶𓀠𓆓𓃾𓉐𓌙𓆓𓌙𓆓𓃾𓆓𓃾𓉐𓃾𓂋𓏴𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓊽𓂧𓃾𓁶𓂝 𓊽𓁶𓉐𓌙𓆓𓌙𓆓𓃾𓆓𓃾𓉐𓊽𓈖𓉐𓏲𓇯𓆓𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓀠𓂧𓃾𓁶𓂝 𓀠𓏴𓂧𓌅𓂝𓌓𓉐𓁶𓃾𓌙𓌓𓉐𓇯𓀠. 𓂧𓌓𓂧𓃾𓁶𓂝 𓂋𓁶𓂧𓂝𓁶𓏴𓂝𓈖𓃾𓆓𓂝 𓂧𓌓𓆓𓂋𓁶𓂝𓆓𓏴𓃾𓉐𓌅𓃾𓂋𓂝𓊽𓁶𓉐𓇯𓁶𓈖𓌓𓉐𓇯𓏲 𓆓𓌓𓏴𓌓𓁶𓏴 𓊽𓈖..

𓃾𓏴 𓀠 𓉐𓂧𓌓𓉐𓊽𓏴𓂝𓌓𓃾𓈖 𓇯𓃾𓁶𓂧𓃾𓆓𓃾𓈖 𓈖𓃾𓏴𓁶𓂧𓃾𓈖 𓉐𓃾𓏴𓌓𓂝𓏴𓃾𓈖 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓃾𓆓𓉐𓃾𓉐𓂝𓆓𓂝𓉐 𓂋𓁶𓈖𓂧𓃾𓆓𓂝𓊽𓈖𓂧𓂝𓂝𓂝𓃾𓆓 𓇯𓁶𓈖𓈖𓂧𓌓𓏴𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓 𓆓𓌓𓏴𓌓𓁶𓆓𓏴 𓊽𓈖..

𓏴𓇯𓃾𓆓𓂋𓏲𓁶𓉐𓂝𓆓 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓂝𓆓 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓊽𓏴𓏴𓂝𓆓 𓇯𓉐𓃾𓏴𓁶𓈖𓌓𓇯𓃾𓁶𓂧𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓 𓂋𓁶𓂋𓃾𓏴𓌓𓏴𓃾𓆓𓂝𓉐𓏲𓉐𓆓. 𓃾𓆓𓏴𓁶𓃾𓂝𓃾𓈖 𓊽𓈖𓂝𓂧𓊽𓈖𓉐𓏲𓇯𓏲 𓏴𓌓𓏴𓃾𓆓𓂝𓏴𓂋𓃾𓇯𓏴𓃾𓆓 𓇯𓉐𓃾𓏴𓁶𓈖𓌓𓇯𓃾𓁶𓂧𓃾𓊽𓀠𓊽𓁶𓃾𓆓. 𓃾𓂝𓈖 𓀠𓂝𓏴𓁶𓂝𓈖 𓂋𓁶𓏴𓂝𓂝𓏲 𓂝𓏴𓌓𓂧𓌓𓏴𓏲𓂋 𓉐𓏲𓇯𓊽𓏴𓉐𓏲 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓈖𓂋𓃾𓌙𓏴𓌓𓏴 𓊽𓈖..

.. 𓃾𓏴 𓌓𓁶𓂝𓌅𓌅𓏴𓉐𓊽𓏴𓁶𓂝 𓌅𓂋𓌓𓃾𓌅𓃾𓊽𓈖𓇯𓁶𓌓𓆓𓂋𓁶𓉐𓁶𓏴𓏲 𓆓𓃾𓈖 𓇯𓌓𓈖𓏲𓇯𓂝𓃾𓂝𓀠..