𐴓𐴝𐴓𐴞𐴃𐴝𐴖𐴞𐴏𐴃𐴝𐴌𐴝𐴇

𐴕𐴝𐴔𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴁𐴟𐴊𐴧𐴝𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴠𐴤𐴁𐴘𐴝𐴇۔

۔۔ 𐴀𐴡𐴤𐴣 𐴕𐴝𐴔𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴐𐴝𐴊𐴞𐴒𐴝𐴕𐴝𐴕𐴃𐴝𐴤𐴂𐴝𐴌𐴘𐴝𐴕𐴃𐴝𐴓𐴡𐴤𐴑𐴝𐴊𐴝𐴤𐴃𐴟𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴐𐴄𐴞𐴃𐴝𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴁𐴟𐴊𐴧𐴝𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴤𐴌𐴘𐴝𐴐𐴌𐴝𐴤𐴖𐴝𐴑𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴘𐴠𐴤𐴑𐴝𐴁𐴟𐴊𐴧𐴠𐴤𐴁𐴘𐴡𐴤𐴃𐴞𐴤𐴃𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴒𐴝𐴃𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴘𐴟𐴃𐴂𐴝𐴕𐴧𐴠𐴤𐴁𐴘𐴝𐴇۔۔

𐴱𐴰 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴏𐴝𐴣𐴊𐴝𐴌𐴐𐴝𐴕𐴝𐴂𐴝𐴌𐴞𐴖𐴝𐴌𐴃𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴐𐴝𐴔𐴝𐴇۔

𐴀𐴞𐴃𐴞 𐴇𐴞 𐴁𐴞𐴑𐴐𐴝𐴖𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴣𐴖𐴌𐴟𐴊𐴧𐴝𐴇 𐴑𐴟𐴔𐴝𐴤𐴌𐴝𐴇۔ 𐴃𐴝𐴊𐴝𐴤 𐴔𐴝𐴤𐴚𐴒𐴝𐴓𐴘𐴝𐴐𐴝𐴃𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴙𐴇 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔𐴟𐴂𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴃𐴠𐴤 𐴏𐴔𐴝 𐴊𐴝𐴐𐴝𐴁𐴞𐴌𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴙𐴇 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴖𐴌𐴟𐴃𐴝𐴇 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴏𐴑𐴌𐴟𐴃𐴝𐴇، 𐴊𐴝𐴐𐴝𐴁𐴞𐴐𐴆𐴝 𐴌𐴝𐴃𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴙𐴇 𐴑𐴝𐴤𐴊𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴁𐴡𐴤𐴅𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴏𐴖𐴝𐴤𐴊𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴂𐴝𐴌𐴞𐴂𐴟𐴤𐴌𐴕𐴝𐴙𐴌𐴇𐴞𐴌𐴝𐴕𐴘𐴝𐴏𐴟𐴖𐴝𐴌𐴕𐴝𐴂𐴝𐴌𐴞𐴂𐴟𐴤𐴌𐴕𐴝𐴙𐴐𐴆𐴝۔ 𐴘𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴑𐴝𐴂𐴞𐴓𐴝𐴖𐴝𐴏𐴃𐴟𐴕𐴞 𐴔𐴝𐴇𐴝𐴤𐴕𐴝𐴒𐴝𐴌𐴠𐴤 𐴖𐴞𐴤𐴃𐴞𐴆𐴝𐴃𐴖𐴝𐴌𐴝𐴌𐴝𐴃𐴘𐴝𐴤𐴕𐴃𐴝𐴌𐴝𐴤𐴂𐴝𐴕𐴝𐴔𐴟𐴑𐴠𐴤𐴐𐴖𐴝𐴁𐴘𐴝𐴖𐴝𐴑𐴞𐴤𐴌𐴘𐴝𐴃𐴠𐴤 𐴏𐴔𐴝 𐴀𐴝𐴁𐴞𐴖𐴞𐴐𐴌𐴝𐴤𐴔𐴘𐴝𐴕𐴃𐴠𐴤۔ 𐴀𐴝𐴐𐴄𐴝𐴤𐴁𐴞𐴐𐴆𐴝 𐴃𐴟𐴤𐴌𐴘𐴝𐴐𐴝𐴃𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴙𐴇 𐴂𐴌𐴝𐴒𐴟𐴐𐴘𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴝𐴙𐴌𐴔𐴝𐴇𐴝𐴃𐴝𐴤 𐴆𐴝 𐴂𐴟𐴐𐴂𐴝𐴖𐴝𐴌𐴐𐴠𐴤𐴕𐴝𐴤𐴁𐴞𐴂𐴌𐴝𐴖𐴝𐴌𐴐𐴝𐴃𐴝𐴤 𐴖𐴞𐴃𐴝𐴌𐴊𐴞𐴕𐴞𐴌𐴘𐴟𐴤𐴇𐴝𐴃𐴡𐴤𐴌𐴝𐴕𐴝𐴒𐴝𐴖𐴝𐴤𐴑𐴐𐴝𐴇𐴝𐴌𐴔𐴘𐴝𐴑𐴟𐴤𐴄𐴝𐴤𐴒𐴝𐴤𐴌𐴝𐴂𐴌𐴝𐴤𐴏𐴝𐴤𐴊𐴝𐴃𐴝𐴓𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴑𐴝𐴕𐴘𐴝𐴤𐴐𐴝𐴃𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴤𐴓𐴝𐴣𐴑𐴝𐴤𐴌𐴝𐴁𐴟𐴤𐴐𐴞𐴃𐴝𐴤𐴇 𐴏𐴃𐴞𐴃𐴝𐴤 𐴀𐴝𐴁𐴟𐴤𐴖𐴝𐴕۔ 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴣 𐴂𐴌𐴠𐴤𐴑𐴐𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴇 𐴑𐴟𐴏𐴟𐴔𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴆𐴝 𐴑𐴐𐴞𐴂𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴀𐴝𐴐𐴄𐴝𐴗 𐴆𐴝 𐴔𐴝𐴌𐴟𐴃𐴑𐴝𐴕𐴘𐴝𐴤𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴖𐴞𐴒𐴝𐴓𐴞𐴃𐴝𐴤𐴓𐴝𐴣𐴑𐴝𐴤𐴌𐴝𐴤𐴁𐴝𐴌𐴝𐴕𐴝𐴤𐴓𐴝𐴣𐴑𐴌𐴟𐴃𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴌𐴝𐴃𐴕𐴝𐴁𐴝𐴊𐴌𐴝𐴣𐴑𐴝𐴌𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴒𐴌𐴟𐴇𐴞𐴤𐴃𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴔𐴝𐴤𐴌𐴒𐴝𐴣 𐴐𐴡𐴤𐴊𐴝𐴘𐴝𐴕𐴃𐴘𐴡𐴤 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴃𐴡𐴤 𐴒𐴝𐴆𐴧𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴕𐴝𐴤𐴒𐴝𐴘𐴝𐴑𐴐𐴝𐴒𐴝𐴕𐴊𐴝𐴌𐴖𐴝𐴤𐴏𐴟𐴌𐴝𐴒𐴝𐴌𐴟𐴋𐴝𐴑𐴞𐴕𐴧𐴝𐴌𐴝𐴔𐴝𐴇𐴡𐴤𐴌𐴝𐴒𐴝𐴤𐴐𐴆𐴝𐴤𐴌𐴊𐴝𐴑𐴝𐴤𐴘𐴞𐴑𐴝𐴤 𐴒𐴝𐴒𐴝𐴕𐴝𐴃𐴝𐴓𐴝𐴤𐴃𐴂𐴟𐴐𐴂𐴝𐴂𐴝𐴄𐴧𐴝𐴊𐴝𐴤𐴔𐴝𐴤𐴕𐴘𐴝𐴁𐴞𐴂𐴌𐴝𐴓𐴝𐴔𐴁𐴝𐴘𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴠𐴤 𐴆𐴝 𐴐𐴝𐴤𐴑𐴘𐴝𐴒𐴝𐴕𐴝𐴤𐴇 𐴐𐴟𐴊𐴧𐴡𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴣 𐴌𐴝𐴤𐴅𐴝𐴤𐴕𐴝𐴣 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴏𐴑𐴌𐴟𐴃𐴘𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴃𐴡𐴤 𐴒𐴝𐴆𐴧𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴀𐴝𐴕𐴠𐴤𐴕𐴝𐴙𐴖𐴝𐴣𐴌𐴟𐴤𐴂𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴖𐴘𐴟𐴤𐴇𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴡𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔𐴟𐴂𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴃𐴠𐴤 𐴏𐴔𐴝۔۔

𐴏𐴝𐴔𐴝𐴕𐴝𐴕𐴃𐴝𐴌𐴝𐴂𐴌𐴝𐴖𐴠𐴤𐴐𐴞𐴃𐴝𐴐𐴆𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴡𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔۔ 𐴀𐴝𐴃𐴝 𐴖𐴞𐴐𐴖𐴝𐴤𐴔𐴞𐴃𐴌𐴡𐴤 𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝 𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴤𐴆𐴝𐴤𐴌𐴘𐴡𐴤 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴐𐴌𐴞𐴘𐴝𐴣 𐴃𐴠𐴤𐴅𐴝𐴐𐴆𐴝𐴤𐴏𐴝𐴇𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴌𐴝𐴕𐴞𐴃𐴝𐴓𐴠𐴤 𐴕𐴞𐴖𐴞𐴐𐴄𐴡𐴤𐴊𐴡𐴤𐴔𐴟𐴑𐴝𐴇 𐴂𐴌𐴝𐴂𐴝𐴃𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴃𐴝𐴣 𐴃𐴝𐴃𐴝𐴤 𐴂𐴌𐴝𐴂𐴝𐴃𐴞𐴃𐴝𐴣 𐴊𐴌𐴟𐴐𐴄𐴖𐴝𐴤 𐴐𐴟𐴁𐴝𐴤𐴚𐴒𐴡𐴤 𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝 𐴃𐴟𐴐𐴞𐴃𐴝𐴑𐴝𐴤𐴘𐴞𐴑𐴡𐴤 𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴂𐴟𐴃𐴌𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴑𐴐𐴞𐴕𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴑𐴝𐴌𐴝𐴃𐴝𐴓𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴒𐴌𐴟𐴇𐴘𐴡𐴤𐴃𐴧𐴝𐴤𐴂𐴝𐴘𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴀𐴟𐴃𐴧𐴝𐴤𐴂𐴘𐴝 𐴆𐴝 𐴒𐴝𐴒𐴝𐴕𐴝𐴃𐴝𐴓𐴝𐴏𐴃𐴡𐴤 𐴌𐴝𐴤𐴅𐴝𐴤𐴕𐴝𐴣 𐴐𐴟𐴊𐴧𐴡𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴣 𐴃𐴝𐴣 𐴆𐴝 𐴔𐴝𐴇𐴝𐴤𐴕𐴃𐴝𐴣 𐴅𐴝𐴕𐴝𐴑𐴝𐴤𐴘𐴝𐴣 𐴒𐴝𐴤𐴃𐴝𐴤𐴁𐴞𐴌𐴝𐴁𐴘𐴝𐴁𐴝𐴤𐴐𐴝𐴃—

𐴐𐴝𐴤𐴏𐴃𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴘𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴂𐴌𐴝𐴆𐴝𐴓𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴔𐴝𐴕𐴟𐴐𐴘𐴝𐴓𐴡𐴤𐴑𐴠𐴤
𐴏𐴝𐴣𐴑𐴘𐴝𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴆𐴝 𐴒𐴝𐴕𐴝𐴕𐴝𐴤𐴂𐴞 𐴆𐴝 𐴊𐴝𐴤𐴃𐴟𐴃𐴝𐴕𐴃𐴌𐴝𐴔۔
𐴘𐴠𐴤 𐴐𐴞𐴓𐴂𐴝𐴘𐴡𐴤𐴒𐴝 𐴂𐴌𐴟𐴃𐴟 𐴓𐴝𐴗𐴑𐴞𐴑𐴝 𐴀𐴝𐴂𐴌𐴝𐴔𐴠𐴤𐴘𐴝𐴤𐴇
𐴃𐴠𐴤𐴐𐴖𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴟 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴤 𐴁𐴝𐴇𐴟𐴑𐴝𐴓𐴂𐴝𐴑𐴡𐴤𐴄𐴘𐴝𐴇۔۔𐴱۔۔

𐴑𐴞𐴣 𐴃𐴟𐴤 𐴅𐴝𐴕𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴀𐴝𐴕𐴟𐴖𐴝𐴌𐴃𐴝𐴕𐴝𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴑𐴝𐴌𐴡𐴤𐴃𐴞
𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴔𐴝𐴤𐴒𐴝𐴃𐴟 𐴏𐴟𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴟 𐴐𐴞𐴐𐴘𐴝𐴕𐴝𐴤𐴌𐴃𐴝𐴔۔
𐴂𐴝𐴌𐴞𐴂𐴝𐴤𐴆𐴝𐴕𐴝𐴤𐴌𐴃𐴝 𐴁𐴝𐴇𐴟𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝 𐴀𐴝𐴒𐴌𐴝𐴘𐴝𐴤𐴕𐴠𐴤
𐴀𐴝𐴕𐴘𐴝𐴤𐴣𐴐𐴆𐴝 𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴕𐴝𐴘𐴟𐴃𐴝𐴤𐴕𐴝𐴔𐴌𐴟𐴃𐴠𐴤 𐴖𐴞𐴕𐴠𐴤𐴃𐴟𐴔۔۔𐴲۔۔

𐴓𐴡𐴤𐴑𐴡𐴤𐴃𐴧𐴝𐴌𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴆𐴝𐴃𐴟𐴏𐴝𐴃𐴘𐴝𐴂𐴝𐴃𐴠𐴤 𐴖𐴞𐴊𐴞𐴅𐴛𐴡𐴤
𐴇𐴠𐴤𐴃𐴟𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴤𐴃𐴘𐴝𐴑𐴟𐴐𐴝𐴓𐴡𐴤 𐴘𐴝𐴃𐴝 𐴏𐴝𐴣𐴁𐴝𐴖𐴝𐴕𐴃𐴞۔
𐴘𐴝𐴃𐴝 𐴆𐴝𐴤𐴕𐴞𐴌𐴡𐴤𐴊𐴝𐴑𐴐𐴝𐴘𐴟 𐴏𐴝𐴣𐴏𐴃𐴞𐴃𐴟 𐴐𐴞𐴤𐴃𐴞𐴁𐴝𐴤𐴖𐴝𐴇
𐴃𐴝𐴏𐴔𐴞𐴕𐴖𐴞𐴊𐴞𐴅𐴛𐴝 𐴑𐴞𐴔𐴝𐴃𐴡𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴏𐴃𐴌𐴝𐴔𐴝𐴤𐴃𐴌𐴠𐴤۔۔𐴳۔۔

𐴕𐴠𐴤𐴃𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴀𐴝𐴤𐴆𐴝𐴌𐴞𐴘𐴝 𐴀𐴟𐴃𐴧𐴝𐴌𐴞 𐴖𐴝𐴤 𐴃𐴌𐴞𐴓𐴡𐴤𐴑𐴠𐴤
𐴏𐴝𐴌𐴖𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴔𐴝𐴕𐴟𐴅𐴠𐴤𐴐𐴖𐴝𐴘𐴝𐴔𐴠𐴤𐴖𐴝 𐴅𐴠𐴤𐴐𐴄𐴝𐴇۔
𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝𐴤𐴂𐴞 𐴃𐴠𐴤𐴐𐴝 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴕𐴝 𐴇𐴞 𐴖𐴞𐴃𐴧𐴝 𐴘𐴟𐴤𐴘𐴝𐴣
𐴘𐴝𐴃𐴌𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴟 𐴂𐴟𐴌𐴝𐴤 𐴁𐴝𐴇𐴟𐴑𐴝𐴓𐴂𐴝𐴑𐴡𐴤𐴄𐴘𐴝𐴇۔۔𐴴۔۔

𐴏𐴡𐴤 𐴆𐴞𐴃𐴧𐴝𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝 𐴅𐴝𐴒𐴝𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴖𐴞𐴖𐴞𐴊𐴝𐴤 𐴖𐴞𐴆𐴞𐴃𐴌𐴝𐴤
𐴀𐴠𐴤𐴑𐴝𐴑𐴐𐴝𐴕𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴀𐴝𐴘𐴟 𐴅𐴝𐴤𐴕𐴝𐴃𐴞 𐴐𐴟𐴊𐴧𐴝𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴇۔
𐴀𐴝𐴊𐴌𐴟𐴐𐴘𐴝𐴌𐴟𐴤𐴂𐴝𐴌𐴝𐴇𐴞𐴃𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴒𐴝𐴃𐴞𐴣 𐴆𐴝 𐴖𐴠𐴤𐴃𐴧𐴞
𐴑𐴞𐴣 𐴖𐴝𐴤 𐴂𐴟𐴕𐴡𐴤𐴃𐴝 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴕𐴡𐴤𐴑𐴐𐴝𐴌𐴝𐴊𐴌𐴟𐴐𐴘𐴝𐴌𐴟𐴤𐴂𐴝𐴤𐴔۔۔𐴵۔۔

𐴀𐴞𐴃𐴘𐴟𐴑𐴃𐴖𐴝𐴤 𐴏𐴝 𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴂𐴟𐴃𐴌𐴡𐴤 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴣 𐴊𐴞𐴖𐴘𐴝𐴙𐴇 𐴑𐴟𐴏𐴟𐴔𐴝𐴙𐴌𐴝𐴁𐴘𐴝𐴌𐴆𐴘𐴝 𐴃𐴝𐴃𐴌𐴝𐴙𐴖𐴝𐴤𐴕𐴃𐴝𐴌𐴊𐴝𐴊𐴠𐴤۔ 𐴃𐴝𐴃𐴌𐴝 𐴊𐴝𐴤𐴃𐴌𐴘𐴝𐴐𐴆𐴝 𐴆𐴠𐴤𐴄𐴞𐴤𐴖𐴝𐴌𐴒𐴝𐴤𐴐𐴆𐴝 𐴏𐴃𐴝𐴤𐴂𐴞𐴃𐴝𐴤 𐴀𐴝𐴁𐴟𐴤𐴖𐴝𐴕۔ 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴐𐴠𐴤𐴐𐴝𐴤𐴇 𐴐𐴝𐴤𐴑𐴘𐴝𐴤𐴇 𐴐𐴟𐴊𐴧𐴡𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴂𐴌𐴝𐴔𐴟𐴑𐴝𐴤𐴇 𐴂𐴌𐴝𐴑𐴌𐴝𐴤𐴔𐴝𐴕𐴃𐴝𐴇۔۔

𐴀𐴝𐴃𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝 𐴀𐴟𐴌𐴝𐴒𐴝𐴏𐴝𐴤𐴌𐴝𐴆𐴝𐴕𐴊𐴝𐴕𐴝𐴔𐴝𐴘𐴝𐴣 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴂𐴝𐴓𐴝𐴑𐴝𐴔𐴝𐴤𐴊𐴝𐴤𐴘𐴝 𐴊𐴞𐴖𐴘𐴝𐴤𐴌𐴐𐴝𐴏𐴟𐴖𐴝𐴌𐴕𐴝𐴃𐴞𐴌𐴝𐴑𐴝𐴣 𐴏𐴝𐴔𐴝𐴕𐴃𐴝𐴤𐴕𐴔𐴝𐴕𐴞𐴌𐴝𐴃𐴕𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴘𐴟𐴂𐴃𐴝𐴣 𐴖𐴞𐴐𐴖𐴝𐴤𐴔𐴞𐴃𐴌𐴝𐴔𐴝𐴤𐴆𐴝𐴤𐴌𐴘𐴝𐴔𐴠𐴤𐴖𐴝𐴔𐴝𐴤𐴇𐴝-𐴑𐴝𐴃𐴝𐴔𐴝𐴤𐴣 𐴔𐴠𐴤 𐴁𐴡𐴤 𐴀𐴟𐴂𐴝𐴤𐴊𐴘𐴝𐴤𐴘𐴝 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴐𐴞𐴑𐴐𐴝𐴤𐴂𐴝𐴘𐴝𐴏𐴞۔ 𐴁𐴌𐴝𐴤𐴇𐴔𐴞𐴤𐴑𐴝𐴌𐴡𐴤𐴐𐴄𐴞𐴤𐴂𐴟𐴐𐴑𐴝𐴌𐴝𐴏𐴝𐴤𐴌𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴚𐴒𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴖𐴝𐴚𐴒𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴝𐴒𐴝𐴊𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴝𐴚𐴒𐴝𐴓𐴘𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴚𐴒𐴟𐴓𐴞𐴤𐴘𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴐𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴞𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴁𐴌𐴝𐴇𐴔𐴝𐴖𐴝𐴓𐴞𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴂𐴝𐴤𐴌𐴟𐴐𐴘𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴊𐴌𐴝𐴤𐴖𐴞𐴋𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴑𐴞𐴌𐴝𐴤𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴊𐴝𐴤𐴑𐴐𐴞𐴕𐴘𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴟𐴒𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴏𐴝𐴣𐴑𐴘𐴝𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴕𐴟𐴓𐴡𐴤𐴔𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴖𐴝𐴔𐴟𐴤𐴌𐴊𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴊𐴝𐴌𐴝𐴊𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴑𐴝𐴤𐴐𐴘𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴆𐴞𐴤𐴕𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴓𐴟𐴤𐴕𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴇𐴟𐴤𐴕𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴝𐴊𐴘𐴝𐴤𐴑𐴐𐴝𐴌𐴝𐴖𐴞𐴏𐴃𐴝𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴂𐴟𐴐𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴕𐴝𐴤𐴒𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴘𐴝𐴑𐴐𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴒𐴝𐴕𐴊𐴝𐴌𐴖𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴑𐴞𐴕𐴧𐴝𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴝𐴇𐴡𐴤𐴌𐴝𐴒𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴏𐴟𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴒𐴝𐴌𐴟𐴋𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴌𐴟𐴒𐴝𐴆𐴝𐴑𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴖𐴝𐴤𐴘𐴝𐴏𐴝𐴌𐴟𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴁𐴝𐴗𐴔𐴝𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴕𐴃𐴝𐴌𐴞𐴤𐴑𐴐𐴝𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴟𐴃𐴧𐴝𐴌𐴝𐴑𐴟𐴌𐴟𐴊𐴖𐴞𐴤𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴂𐴝𐴌𐴝𐴒𐴡𐴤𐴋𐴝𐴤𐴕𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴂𐴟𐴤𐴌𐴖𐴝𐴖𐴞𐴊𐴠𐴤𐴇𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴟𐴃𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴕𐴞𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴖𐴞𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴂𐴌𐴝𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴏𐴝𐴤𐴒𐴝𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴖𐴝𐴅𐴌𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴓𐴠𐴤𐴑𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴓𐴠𐴤𐴑𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴝𐴕𐴟𐴊𐴌𐴟𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴐𐴝𐴤𐴏𐴃𐴌𐴝𐴤𐴖𐴝𐴌𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴒𐴝𐴕𐴝𐴕𐴝𐴤𐴖𐴝𐴌𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴀𐴟𐴃𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴤𐴖𐴝𐴌𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴕𐴞𐴑𐴐𐴠𐴤𐴂𐴝𐴤𐴖𐴝𐴌𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴂𐴝𐴤𐴊𐴝𐴓𐴞𐴑𐴞𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴊𐴖𐴞𐴌𐴟𐴃𐴧𐴝𐴌𐴝𐴂𐴝𐴊𐴝𐴏𐴝𐴣𐴊𐴞𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴘𐴝𐴤𐴖𐴝𐴊𐴧𐴝𐴐𐴡𐴤𐴃𐴧𐴝𐴌𐴝𐴂𐴝𐴊𐴝𐴏𐴝𐴣𐴊𐴞𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴔𐴝𐴊𐴘𐴝𐴤𐴇𐴝𐴤𐴌𐴞𐴕𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴌𐴟𐴃𐴝𐴏𐴝𐴣𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴖𐴞𐴊𐴘𐴝𐴤𐴕𐴟𐴓𐴡𐴤𐴔𐴝𐴤𐴖𐴞𐴔𐴞𐴐𐴌𐴞𐴃𐴝𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴌𐴟𐴐𐴞𐴃𐴝𐴂𐴝𐴏𐴃𐴝𐴂𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴌𐴡𐴤𐴆𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴊𐴝𐴌𐴝𐴕𐴞𐴤𐴂𐴌𐴠𐴤𐴑𐴐𐴞𐴕𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴒𐴝𐴒𐴝𐴕𐴝𐴂𐴌𐴠𐴤𐴑𐴐𐴞𐴕𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴗𐴐𐴝𐴊𐴞𐴕𐴞𐴐𐴘𐴝𐴕𐴊𐴝𐴤𐴣 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴏𐴝𐴤𐴌𐴝𐴏𐴝𐴣𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴞𐴤𐴣 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴁𐴟𐴤𐴃𐴝𐴌𐴟𐴃𐴝𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴞𐴤𐴔۔ 𐴀𐴝𐴤𐴏𐴝𐴤𐴣 𐴁𐴡𐴤 𐴀𐴟𐴂𐴝𐴤𐴊𐴘𐴝𐴤𐴘𐴝 𐴆𐴝𐴃𐴟𐴐𐴧𐴝𐴐𐴄𐴞𐴤𐴓𐴞𐴂𐴞𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴑𐴝𐴃𐴝𐴔𐴝𐴤𐴣 𐴃𐴖𐴝𐴣 𐴐𐴞𐴐𐴘𐴝𐴤𐴂𐴝𐴘𐴞𐴐𐴘𐴝𐴏𐴞؟

𐴀𐴝𐴃𐴝 𐴖𐴞𐴐𐴖𐴝𐴤𐴔𐴞𐴃𐴌𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴤𐴆𐴝𐴤𐴌𐴘𐴡𐴤 𐴖𐴞𐴏𐴔𐴞𐴃𐴝𐴇 𐴂𐴌𐴝𐴇𐴝𐴏𐴞𐴃𐴝𐴖𐴝𐴊𐴝𐴕𐴡𐴤 𐴕𐴞𐴇𐴝𐴃𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴝𐴔𐴝𐴊𐴝𐴊𐴝𐴌𐴂𐴝 𐴀𐴞𐴔𐴝𐴤𐴣 𐴒𐴝𐴤𐴃𐴝𐴤𐴔𐴝𐴁𐴝𐴤𐴐𐴝𐴃𐴝—

𐴀𐴝𐴤𐴐𐴆𐴝𐴌𐴘𐴝𐴣 𐴐𐴟𐴊𐴧𐴝𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴓𐴡𐴤𐴑𐴠𐴤 𐴓𐴡𐴤𐴑𐴝𐴤𐴕𐴟𐴖𐴝𐴌𐴃𐴞𐴕𐴡𐴤۔
𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴐𐴝𐴤𐴏𐴃𐴌𐴠𐴤𐴐𐴟 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔𐴟𐴂𐴝𐴤𐴒𐴝𐴃𐴝𐴇۔۔𐴶۔۔

𐴘𐴠𐴤𐴐𐴝𐴤𐴔𐴝𐴇𐴝𐴣 𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝𐴊𐴠𐴤𐴘𐴝𐴣 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴕𐴝 𐴂𐴌𐴝𐴅𐴝𐴤𐴕𐴝𐴔𐴞۔
𐴃𐴝𐴃𐴌𐴝𐴙𐴐𐴝 𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴕𐴃𐴡𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔𐴟𐴂𐴝𐴤𐴒𐴝𐴃𐴝𐴇۔۔𐴷۔۔

𐴖𐴝𐴑𐴃𐴌𐴝𐴣 𐴆𐴝𐴤𐴏𐴘𐴝 𐴕𐴝 𐴂𐴝𐴐𐴘𐴝𐴤𐴔𐴞 𐴔𐴟𐴤𐴌𐴊𐴝𐴤𐴕𐴝𐴣 𐴃𐴝𐴏𐴘𐴝 𐴕𐴝𐴙𐴖𐴝 𐴆𐴝۔
𐴐𐴞𐴐𐴘𐴝𐴘𐴞𐴐𐴘𐴠𐴤 𐴑𐴝𐴃𐴝𐴣 𐴇𐴘𐴠𐴤𐴕𐴝𐴣 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴂𐴌𐴝𐴅𐴛𐴝𐴤𐴘𐴝 𐴂𐴝𐴤𐴌𐴝𐴒𐴝𐴔۔۔𐴸۔۔

𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴊𐴠𐴤𐴖𐴡𐴤 𐴇𐴘𐴝𐴃𐴞𐴊𐴠𐴤𐴖𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴊𐴠𐴤𐴖𐴡𐴤𐴃𐴧𐴝𐴔𐴡𐴤 𐴖𐴞𐴁𐴟𐴇۔
𐴀𐴝𐴏𐴝𐴔𐴝𐴐𐴆𐴝 𐴖𐴞𐴐𐴞𐴐𐴄𐴝𐴐𐴆𐴝 𐴓𐴡𐴤𐴑𐴠𐴤𐴐𐴖𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴂𐴟𐴊𐴒𐴝𐴓𐴝𐴇۔۔𐴹۔۔

𐴀𐴝𐴏𐴘𐴝𐴙𐴖𐴝 𐴃𐴖𐴝𐴕𐴟𐴁𐴝𐴤𐴖𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴂𐴌𐴝𐴅𐴛𐴡𐴤𐴂𐴝𐴤𐴘𐴠𐴤 𐴖𐴞𐴐𐴠𐴤𐴐𐴝𐴃𐴝𐴇۔
𐴐𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴝𐴣 𐴐𐴞𐴐𐴘𐴝𐴘𐴞𐴐𐴘𐴝𐴤𐴔𐴞 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴓𐴡𐴤𐴑𐴝𐴂𐴝𐴌𐴝𐴤𐴘𐴝𐴕𐴝𐴔۔۔𐴱𐴰۔۔

𐴀𐴞𐴃𐴞 𐴇𐴞 𐴁𐴞𐴑𐴐𐴝𐴖𐴡𐴤 𐴊𐴝𐴐𐴝 𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴏𐴝𐴤𐴌𐴊𐴝𐴣 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴣 𐴐𐴞𐴐𐴘𐴝𐴕𐴃𐴠𐴤 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴃𐴝𐴃𐴌𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴤𐴊𐴞𐴏𐴃𐴝𐴤𐴕𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴃𐴠𐴤𐴐𐴝𐴤𐴣 𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴔𐴝𐴤𐴃𐴌𐴟𐴑𐴝𐴤𐴣 𐴖𐴝𐴤𐴆𐴝𐴘𐴝𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴘𐴝𐴊𐴝𐴤 𐴀𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴝𐴣 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴑𐴞𐴤𐴌𐴃𐴝𐴘𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝، 𐴃𐴝𐴊𐴝𐴤 𐴀𐴝𐴕𐴞𐴃𐴘𐴝𐴇 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴏𐴝𐴣𐴏𐴑𐴝𐴤𐴌𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴡𐴤 𐴕𐴞𐴐𐴆𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴀𐴝𐴤𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴑𐴞𐴤𐴌𐴃𐴘𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴠𐴤 𐴀𐴝𐴤𐴃𐴔𐴝𐴂𐴝𐴌𐴝𐴇𐴞𐴃𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴡𐴤 𐴕𐴞𐴐𐴆𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴀𐴞𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴞𐴕𐴊𐴌𐴞𐴘𐴝𐴖𐴝𐴙𐴑𐴝𐴓𐴘𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴀𐴞𐴤𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴞𐴤𐴃𐴞𐴁𐴝𐴇𐴟𐴓𐴝𐴣 𐴅𐴝𐴒𐴝𐴊𐴞𐴃𐴞۔ 𐴀𐴟𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴟𐴂𐴝𐴊𐴌𐴝𐴖𐴝𐴁𐴝𐴇𐴟𐴓𐴝𐴣 𐴅𐴝𐴒𐴝𐴊𐴞𐴃𐴞۔ 𐴀𐴟𐴤𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴟𐴤𐴕𐴝𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴣 𐴅𐴝𐴒𐴝𐴊𐴞𐴃𐴞۔ 𐴀𐴠𐴤𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴠𐴤𐴐𐴝𐴕𐴝𐴤𐴏𐴝𐴔𐴟𐴃𐴧𐴝𐴤𐴕𐴝𐴊𐴡𐴤𐴐𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴀𐴝𐴙𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴝𐴙𐴌𐴘𐴝𐴤𐴂𐴝𐴃𐴝𐴇 𐴐𐴌𐴠𐴤𐴘𐴝𐴤𐴕𐴞𐴃𐴞۔ 𐴀𐴡𐴤𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴡𐴤𐴒𐴡𐴤𐴃𐴧𐴝𐴌𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴀𐴝𐴗𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴝𐴗𐴂𐴝𐴂𐴝𐴤𐴊𐴟𐴑𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴀𐴝𐴣𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴝𐴔𐴡𐴤𐴒𐴡𐴤𐴃𐴂𐴝𐴃𐴧𐴞𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴀𐴝𐴇𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴀𐴝𐴏𐴃𐴝𐴣𐴒𐴝𐴔𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴡𐴤 𐴕𐴞𐴐𐴆𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔ 𐴑𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴑𐴝𐴌𐴔𐴝𐴖𐴞𐴂𐴝𐴤𐴑𐴝𐴤𐴖𐴝𐴃𐴝𐴤𐴌𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴑𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴑𐴝𐴏𐴝𐴔𐴝𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴊𐴝𐴌𐴔𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴒𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴒𐴝𐴔𐴁𐴞𐴤𐴌𐴝𐴊𐴝𐴌𐴔𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴤𐴃𐴘𐴝𐴏𐴝𐴔𐴟𐴃𐴂𐴝𐴤𐴊𐴝𐴤𐴖𐴝𐴃𐴝𐴤𐴌𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴒𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴒𐴝𐴕𐴝𐴂𐴝𐴄𐴝𐴓𐴝𐴤𐴖𐴞𐴊𐴘𐴝𐴤𐴔𐴡𐴤𐴇𐴝𐴤𐴕𐴊𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴝𐴖𐴞𐴊𐴝𐴔𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴚𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤𐴚𐴒𐴝𐴖𐴞𐴐𐴟𐴊𐴧𐴞𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴆𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴆𐴝𐴃𐴟𐴌𐴝𐴤𐴌𐴘𐴝𐴏𐴝𐴃𐴘𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴆𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴆𐴝𐴕𐴊𐴝𐴌𐴝𐴤𐴒𐴝𐴂𐴌𐴝𐴇𐴝𐴤𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴅𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴅𐴝𐴌𐴝𐴤𐴔𐴝𐴌𐴝𐴕𐴝𐴏𐴝𐴔𐴝𐴃𐴞𐴑𐴌𐴝𐴔𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴅𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴅𐴝𐴐𐴝𐴊𐴖𐴝𐴅𐴝𐴁𐴝𐴓𐴝𐴕𐴞𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴛𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴅𐴛𐴝𐴤𐴂𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴄𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴂𐴝𐴄𐴡𐴤𐴂𐴝𐴆𐴧𐴠𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴄𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴄𐴝𐴂𐴝𐴕𐴞𐴤𐴘𐴝𐴂𐴌𐴝𐴐𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴋𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴋𐴝𐴔𐴝𐴌𐴝𐴔𐴝𐴤𐴌𐴝𐴕𐴞𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴋𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴔𐴞𐴤𐴋𐴝𐴖𐴞𐴐𐴝𐴘𐴝𐴤 𐴀𐴞𐴃𐴞۔ 𐴕𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴌𐴠𐴤𐴕𐴟𐴑𐴓𐴠𐴤𐴐𐴝𐴤 𐴀𐴞𐴃𐴞۔ 𐴃𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴃𐴝𐴃𐴝𐴃𐴝𐴤𐴏𐴝𐴣𐴁𐴠𐴤𐴊𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴃𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴃𐴝𐴤𐴔𐴝𐴁𐴝𐴓𐴝𐴖𐴠𐴤𐴒𐴝𐴖𐴝𐴙𐴐𐴝𐴤𐴌𐴝𐴊𐴘𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴊𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴊𐴝𐴤𐴕𐴝𐴊𐴝𐴔𐴝𐴏𐴝𐴣𐴘𐴝𐴔𐴝𐴏𐴝𐴗𐴌𐴝𐴁𐴘𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴊𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴊𐴝𐴕𐴝𐴔𐴝𐴤𐴌𐴘𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴏𐴝𐴂𐴃𐴝𐴖𐴞𐴊𐴝𐴔𐴞𐴃𐴞۔ 𐴕𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝𐴌𐴟𐴤𐴂𐴝𐴂𐴝𐴌𐴞𐴅𐴛𐴝𐴤𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴂𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴂𐴝𐴌𐴝𐴔𐴝𐴤𐴌𐴃𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴂𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴂𐴝𐴓𐴝𐴂𐴌𐴝𐴤𐴂𐴃𐴞𐴏𐴝𐴤𐴑𐴐𐴝𐴤𐴃𐴑𐴌𐴞𐴘𐴝𐴤𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴁𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴁𐴝𐴕𐴊𐴝𐴕𐴝𐴔𐴡𐴤𐴑𐴐𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴁𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴁𐴝𐴖𐴝𐴖𐴞𐴁𐴝𐴖𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴔𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴔𐴝𐴊𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴡𐴤𐴂𐴝𐴐𐴝𐴔𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴘𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴘𐴝𐴃𐴝𐴤𐴖𐴝𐴊𐴧𐴝𐴌𐴔𐴝𐴂𐴌𐴝𐴃𐴞𐴖𐴠𐴤𐴊𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴌𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴌𐴝𐴃𐴘𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞𐴂𐴝𐴌𐴝𐴔𐴝𐴤𐴌𐴃𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴓𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴓𐴝𐴃𐴝𐴤𐴆𐴠𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴖𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴖𐴝𐴌𐴝𐴘𐴝𐴤𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴐𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴐𐴝𐴔𐴝𐴃𐴝𐴖𐴞𐴂𐴝𐴐𐴘𐴝𐴕𐴝𐴤𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴐𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴐𐴝𐴋𐴝𐴤𐴘𐴝𐴃𐴝𐴕𐴝𐴕𐴞𐴒𐴌𐴝𐴇𐴝𐴕𐴝𐴤𐴁𐴞𐴅𐴛𐴝𐴅𐴛𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴖𐴝𐴤𐴂𐴃𐴞𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴏𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴅𐴛𐴝𐴅𐴛𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴁𐴞𐴏𐴝𐴣𐴁𐴡𐴤𐴊𐴝𐴕𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴇𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴇𐴝𐴃𐴝𐴑𐴓𐴠𐴤𐴐𐴝𐴖𐴞𐴌𐴝𐴤𐴒𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴝𐴇۔ 𐴑𐴐𐴝𐴑𐴝𐴤𐴌𐴠𐴤 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴑𐴞𐴤𐴌𐴃𐴘𐴝𐴔𐴝𐴤𐴕𐴠𐴤 𐴑𐴐𐴝𐴕𐴝𐴂𐴝𐴌𐴘𐴝𐴕𐴃𐴝𐴤𐴁𐴞𐴓𐴝𐴤𐴂𐴘𐴝𐴏𐴝𐴌𐴖𐴝𐴊𐴝𐴌𐴔𐴝𐴐𐴝𐴁𐴊𐴡𐴤 𐴕𐴞𐴐𐴆𐴝𐴌𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔۔

𐴀𐴞𐴃𐴞 𐴇𐴞 𐴁𐴞𐴑𐴐𐴝𐴖𐴝𐴏𐴃𐴠𐴤𐴐𐴝𐴤𐴣 𐴊𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴤𐴕𐴝𐴤𐴣 𐴔𐴝𐴤𐴃𐴌𐴟𐴑𐴝𐴤𐴣 𐴖𐴝𐴤𐴆𐴝𐴘𐴝𐴃𐴝𐴤𐴣 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴝𐴤𐴕𐴟𐴁𐴝𐴤𐴖𐴠𐴤𐴕𐴝𐴙𐴖𐴝 𐴂𐴌𐴝𐴔𐴟𐴑𐴝𐴤𐴕𐴘𐴝𐴏𐴝𐴣𐴑𐴘𐴠𐴤𐴘𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴊𐴝𐴌𐴔𐴝𐴔𐴟𐴑𐴝𐴐𐴝𐴃𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴕𐴞𐴐𐴆𐴝𐴌𐴝𐴕𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔۔

𐴃𐴝𐴊𐴝𐴤𐴕𐴟𐴂𐴟𐴤𐴌𐴖𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴏𐴃𐴞𐴃𐴠𐴤𐴕𐴝 𐴊𐴖𐴝𐴤𐴃𐴌𐴞𐴣𐴐𐴝𐴊𐴧𐴝𐴤𐴌𐴝𐴑𐴝𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴂𐴝𐴌𐴞𐴂𐴝𐴤𐴆𐴞𐴃𐴝𐴤𐴕𐴘𐴝𐴁𐴟𐴤𐴖𐴝𐴕۔ 𐴀𐴝𐴕𐴟𐴃𐴧𐴝𐴌𐴝𐴤𐴘𐴝𐴤𐴣 𐴏𐴝𐴔𐴘𐴝𐴑𐴏𐴝𐴣𐴁𐴡𐴤𐴊𐴝𐴗 𐴆𐴞𐴃𐴧𐴝𐴤𐴕𐴘𐴟𐴃𐴂𐴝𐴤𐴊𐴞𐴃𐴝𐴤𐴕𐴞 𐴊𐴖𐴝𐴤𐴃𐴌𐴞𐴣𐴐𐴝𐴊𐴧𐴝𐴤𐴌𐴞𐴑𐴝𐴤𐴏𐴝𐴇𐴝𐴏𐴌𐴝𐴤𐴕𐴞۔ 𐴀𐴝𐴘𐴝𐴣 𐴇𐴠𐴤𐴃𐴟𐴌𐴝𐴘𐴝𐴣 𐴂𐴌𐴝𐴃𐴘𐴝𐴘𐴡𐴤 𐴘𐴝𐴆𐴧𐴞𐴑𐴐𐴞𐴃𐴡𐴤𐴂𐴞 𐴁𐴡𐴤𐴊𐴞𐴏𐴝𐴃𐴧𐴖𐴡𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴔𐴟𐴂𐴝𐴤𐴒𐴝𐴆𐴧𐴝𐴃𐴞 𐴏𐴔𐴝۔۔

۔۔ 𐴀𐴞𐴃𐴞 𐴐𐴌𐴞𐴤𐴓𐴝𐴓𐴞𐴃𐴝𐴖𐴞𐴏𐴃𐴝𐴌𐴠𐴤 𐴓𐴞𐴂𐴞𐴐𐴝𐴤𐴓𐴝𐴤𐴏𐴝𐴣𐴊𐴝𐴌𐴐𐴝𐴕𐴝𐴂𐴝𐴌𐴞𐴖𐴝𐴌𐴃𐴡𐴤 𐴕𐴝𐴤𐴔𐴝 𐴊𐴝𐴐𐴝𐴔𐴡𐴤𐴊𐴘𐴝𐴤𐴘𐴝𐴇۔۔