𑴧𑴧𑴲𑴛𑴨𑴲𑴫𑵅𑴛𑴦𑵁

𑴟𑴤𑵁 𑴫𑵆𑴨𑴢𑴴𑴝𑵅𑴞𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴺𑴣𑵅𑴥𑵁।

॥ 𑴉𑵀 𑴟𑴤𑴽 𑴝𑴩𑴝𑴲𑴎𑴟𑴟𑵅𑴛𑴱𑴠𑵆𑴥𑴟𑵅𑴛𑴧𑴽𑴌𑴞𑴱𑴛𑴴𑴠𑵇𑴛𑴲𑴪𑵅𑴗𑴲𑴛𑴫𑵆𑴨𑴢𑴴𑴝𑵅𑴞𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴱𑵆𑴥𑴩𑵇𑴱𑴨𑴌𑴠𑵇𑴛𑵅𑴥𑴺𑴌𑴢𑴴𑴝𑵅𑴞𑴺𑴣𑵅𑴥𑴽𑴛𑴳𑴛𑴱𑴟𑴱𑴎𑴛𑴠𑵇𑴛𑵅𑴥𑴴𑴛𑵅𑴠𑴟𑵅𑴟𑴺𑴣𑵅𑴥𑵁॥

𑵑𑵐 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴫𑵀𑴝𑵆𑴩𑴟𑴠𑴦𑴲𑴨𑵆𑴛𑴽 𑴝𑴩𑴤𑵁।

𑴂𑴛𑴲 𑴬𑴲 𑴣𑴲𑴮𑴨𑵁 𑴫𑵀𑴨𑴶𑴝𑵅𑴞𑵁 𑴌𑴴𑴤𑴱𑴦𑵁। 𑴛𑴝𑴱 𑴤𑴱𑴐𑵅𑴎𑴧𑵅𑴥𑴩𑴛𑴫𑴬𑴫𑵇𑴼𑵁 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑴴𑴠𑴟𑴳𑴥𑴛𑴺 𑴫𑵅𑴤 𑴝𑴩𑴣𑴲𑵆𑴝𑴱𑴦𑴌𑴫𑴬𑴫𑵇𑴼𑵁 𑴠𑴦𑴲𑴨𑴶𑴛𑵁 𑴠𑴴𑴦𑴫𑵅𑴌𑴶𑴛𑵁, 𑴝𑴩𑴣𑴲𑴩𑵅𑴑 𑴦𑴜𑴫𑴬𑴫𑵇𑴼𑵁 𑴍𑴱𑴝𑴟𑴳𑴥𑴣𑴽𑴓𑴟𑴳𑴥𑴫𑵅𑴨𑴱𑴝𑴟𑴳𑴥𑴠𑴦𑴲𑴠𑴵𑵆𑴚𑴼𑵆𑴬𑴲𑴦𑴚𑵅𑴥𑴫𑴴𑴨𑵆𑴚𑴠𑴦𑴲𑴠𑴵𑵆𑴚𑴼𑴩𑵅𑴑। 𑴥𑴺𑴟 𑴌𑴠𑴲𑴧𑴨𑴫𑵅𑴛𑴴𑴟𑴲 𑴤𑴬𑴱𑴟𑴎𑴦𑴺 𑴨𑴳𑴜𑴲𑴑𑴛𑵅𑴨𑴦𑴦𑴜𑵅𑴥𑴱𑴟𑵅𑴛𑴦𑴱𑴠𑴚𑴤𑴴𑴍𑴺𑴪𑵅𑴨𑴣𑵅𑴥𑴨𑴌𑴳𑵆𑴥𑴛𑴺 𑴫𑵅𑴤 𑴀𑴣𑴲𑴨𑴲𑴩𑵇𑴱𑴤𑵅𑴥𑴟𑵅𑴛𑴺। 𑴀𑴪𑵅𑴖𑴱𑴣𑴲𑴩𑵅𑴑 𑴛𑴵𑵆𑴥𑴩𑴛𑴫𑴬𑴫𑵇𑴼𑵁 𑴠𑵇𑴏𑴴𑴪𑵅𑴥𑴤𑴱𑴚𑴼𑵆𑴤𑴬𑴛𑴱 𑴑 𑴠𑴴𑴪𑵅𑴠𑴨𑵆𑴪𑴺𑴚𑴱𑴣𑴲𑴠𑵇𑴨𑵆𑴪𑴛𑴱 𑴨𑴲𑴛𑵆𑴝𑴲𑴟𑴲𑵆𑴥𑴵𑴬𑴛𑴽𑴦𑴚𑴎𑴨𑴱𑴮𑴬𑵆𑴤𑵅𑴥𑴌𑴵𑴖𑴱𑴎𑴱𑴦𑴠𑵇𑴱𑴫𑴱𑴝𑴛𑴧𑴺𑴪𑴴 𑴌𑴟𑵅𑴥𑴱𑴩𑴛𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲 𑴫𑵆𑴨𑴱𑴧𑵀𑴌𑴱𑴦𑴣𑴵𑴪𑴲𑴛𑴱𑵁 𑴫𑵅𑴜𑴲𑴛𑴱 𑴀𑴣𑴵𑴨𑴟𑵄। 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑵀 𑴠𑵇𑴺𑴮𑴤𑴱𑴚𑴱𑵁 𑴌𑴴𑴫𑴴𑴤𑴱𑴟𑴲 𑴑 𑴮𑴲𑴠𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴀𑴪𑵅𑴖𑴿 𑴑 𑴤𑴦𑴴𑴛𑵅𑴌𑴟𑵅𑴥𑴱𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲 𑴨𑴲𑴎𑴧𑴲𑴛𑴱𑴧𑵀𑴌𑴱𑴦𑴱𑴣𑴦𑴚𑴱𑴧𑵀𑴌𑴶𑴛𑴱𑴟𑴲 𑴦𑴛𑵅𑴟𑴣𑴝𑵇𑵀𑴌𑴦𑴺𑴚 𑴎𑴶𑴬𑴳𑴛𑴱𑴟𑴲 𑴤𑴱𑵆𑴎𑵀 𑴩𑴽𑴞𑴥𑴟𑵅𑴛𑵅𑴥𑴽 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴫𑵅𑴥 𑴠𑴴𑴦𑴛𑴽 𑴎𑴑𑵅𑴒𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴝𑴺𑴨𑴟𑴱𑴎𑴥𑴮𑴎𑴟𑵅𑴞𑵆𑴨𑴱𑴫𑴴𑴦𑴎𑴦𑴴𑴘𑴌𑴲𑴟𑵅𑴟𑴦𑴤𑴬𑴽𑴦𑴎𑴱𑴩𑵅𑴑𑴱𑵆𑴞𑴌𑴱𑴥𑴲𑴌𑴱 𑴎𑴎𑴟𑴛𑴧𑴱𑴛𑵅𑴠𑴴𑴪𑵅𑴠𑴠𑴖𑵅𑴖𑴝𑴱𑴤𑴱𑴟𑵅𑴥𑴣𑴲𑴠𑵇𑴧𑴤𑵅𑴢𑴥𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴫𑵆𑴨𑴺 𑴑 𑴩𑴱𑴌𑵅𑴥𑴎𑴚𑴱𑵁 𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴽𑴝𑴟𑵀 𑴦𑴱𑴓𑴱𑴟𑵀 𑴠𑴴𑴦𑴫𑵅𑴌𑴶𑴛𑵅𑴥 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴫𑵅𑴥 𑴠𑴴𑴦𑴛𑴽 𑴎𑴑𑵅𑴒𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴀𑴟𑴺𑴟𑴼𑴨𑵀𑴦𑴵𑴠𑴺𑴚 𑴨𑵅𑴥𑴵𑴬𑴺𑴟 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴽 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑴴𑴠𑴟𑴳𑴥𑴛𑴺 𑴫𑵅𑴤॥

𑴫𑴤𑴟𑴟𑵅𑴛𑴦𑴠𑵇𑴨𑴺𑴩𑴲𑴛𑴩𑵅𑴑 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴽 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑵄। 𑴀𑴜 𑴨𑴲𑴩𑵅𑴨𑴱𑴤𑴲𑴰𑴽 𑴟𑴱𑴤 𑴝𑴱𑴦𑴌𑴱𑴑𑴱𑵆𑴥𑴽 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴫𑵅𑴥 𑴩𑵇𑴲𑴥𑵀 𑴛𑴺𑴓𑴩𑵅𑴑𑴱𑴫𑴬𑴤𑴱𑴟𑴽 𑴞𑴦𑴚𑴲𑴛𑴧𑴺 𑴟𑴲𑴨𑴲𑴪𑵅𑴖𑴽𑴞𑴽𑴤𑴴𑴍𑵁 𑴠𑵇𑴠𑴛𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴛𑵀 𑴛𑴜𑴱 𑴠𑵇𑴠𑴛𑴲𑴛𑵀 𑴝𑴶𑴪𑵅𑴖𑵅𑴨𑴱 𑴩𑴴𑴣𑴱𑴐𑵅𑴎𑴽 𑴟𑴱𑴤 𑴛𑴴𑴪𑴲𑴛𑴌𑴱𑴥𑴲𑴌𑴽 𑴝𑴺𑴨𑴠𑴴𑴰𑴽 𑴝𑴮𑴲𑴚𑴺𑴟 𑴌𑴦𑴛𑴧𑴺𑴟 𑴠𑴦𑴲𑴎𑴶𑴬𑵅𑴥𑴽𑴛𑵅𑴜𑴱𑴠𑴥𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴄𑴛𑵅𑴜𑴱𑴠𑵅𑴥 𑴑 𑴎𑴎𑴟𑴛𑴧𑴫𑵅𑴜𑴽 𑴦𑴱𑴓𑴱𑴟𑵀 𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴽𑴝𑴟𑵀 𑴛𑵀 𑴑 𑴤𑴬𑴱𑴟𑵅𑴛𑵀 𑴓𑴟𑴌𑴱𑴥𑵀 𑴎𑴱𑴜𑴱𑴣𑴲𑴦𑴣𑵅𑴥𑴣𑴱𑴪𑴛𑵄—

𑴩𑴱𑴫𑵄𑴰𑴱𑴚𑴲 𑴥𑴱𑴟𑴲 𑴠𑵇𑴑𑴧𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴤𑴟𑴴𑴪𑵅𑴥𑴧𑴽𑴌𑴺
𑴫𑵀𑴍𑵅𑴥𑴱 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑵅𑴑 𑴎𑴚𑴟𑴱𑴠𑴲 𑴑 𑴞𑴱𑴛𑴴𑴛𑴟𑵄𑴰𑴤𑵄।
𑴥𑴺 𑴩𑴲𑴧𑵅𑴠𑴥𑴽𑴎 𑴠𑴶𑴜𑴴 𑴧𑴿𑴌𑴲𑴌 𑴀𑴠𑵇𑴤𑴺𑴥𑴱𑵁
𑴛𑴺𑴪𑵅𑴨𑴺𑴪𑴴 𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑴴 𑴠𑴴𑴦𑴱 𑴢𑴬𑴴𑴌𑴧𑵅𑴠𑴌𑴽𑴖𑵅𑴥𑵁॥𑵑॥

𑴌𑴲𑵀 𑴛𑴵 𑴓𑴟𑴫𑵅𑴥 𑴀𑴟𑴴𑴨𑵆𑴛𑴟𑴛𑴱𑵀 𑴌𑴦𑴽𑴛𑴲
𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴤𑴱𑴎𑴛𑴴 𑴫𑴴𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑴴 𑴩𑴲𑴪𑵅𑴥𑴚𑴱𑵆𑴜𑴤𑵄।
𑴠𑴦𑴲𑴠𑴱𑴑𑴟𑴱𑵆𑴜 𑴢𑴬𑴴𑴝𑴱𑴦𑴌 𑴀𑴎𑵇𑴥𑴱𑴟𑴺
𑴀𑴟𑵅𑴥𑴱𑵀𑴩𑵅𑴑 𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴟𑴥𑴴𑴛𑴱𑴟𑴤𑴶𑴛𑴺 𑴨𑴲𑴟𑴺𑴛𑴴𑴤𑵄॥𑵒॥

𑴧𑴽𑴌𑴽𑴛𑵅𑴛𑴦𑴺𑴪𑴴 𑴑𑴛𑴴𑴫𑴛𑵅𑴥𑴠𑴜𑴺 𑴨𑴲𑴞𑴲𑴯𑴽
𑴬𑴺𑴛𑴴𑴠𑵇𑴛𑴳𑴛𑵅𑴥𑴌𑴴𑴩𑴧𑴽 𑴥𑴜 𑴫𑵀𑴣𑴨𑴟𑵅𑴛𑴲।
𑴥𑴜 𑴑𑴱𑴟𑴲𑴦𑴽𑴞𑴮𑴥𑴴 𑴫𑵀𑴫𑵅𑴜𑴲𑴛𑴴 𑴩𑴳𑴛𑴲𑴣𑴱𑴨𑵁
𑴛𑴫𑵅𑴤𑴲𑴟𑵅𑴨𑴲𑴞𑴲𑴯 𑴌𑴲𑴤𑴜𑴽 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴫𑵄𑴰𑴤𑴱𑴰𑴺॥𑵓॥

𑴟𑴺𑴛𑴫𑵅𑴥 𑴁𑴑𑴦𑴲𑴥 𑴄𑴛𑵅𑴛𑴦𑴲 𑴨𑴱 𑴰𑴲𑴧𑴽𑴌𑴺
𑴫𑵆𑴨𑴺𑴪𑴴 𑴝𑴺𑴨𑴤𑴟𑴴𑴓𑴺𑴪𑵅𑴨𑴥𑴤𑴺𑴨 𑴓𑴺𑴪𑵅𑴗𑵁।
𑴟𑴱𑴤𑴱𑴠𑴲 𑴛𑴺𑴪 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴟𑴱𑵀 𑴟 𑴬𑴲 𑴨𑴲𑴛𑵅𑴜 𑴥𑴵𑴥𑵀
𑴥𑴰𑴺𑴪𑴴 𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑴴 𑴠𑴴𑴦𑴱 𑴢𑴬𑴴𑴌𑴧𑵅𑴠𑴌𑴽𑴖𑵅𑴥𑵁॥𑵔॥

𑴫𑴽 𑴑𑴲𑴛𑵅𑴛𑴞𑴱𑴦 𑴓𑴎𑴛𑴱𑵀 𑴨𑴲𑴨𑴲𑴞𑴱 𑴨𑴲𑴑𑴲𑴰𑴱
𑴆𑴌𑴮𑴚𑴺𑴟 𑴀𑴥𑴴 𑴓𑴱𑴟𑴛𑴲 𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑵁।
𑴀𑴝𑴶𑴩𑵅𑴥𑴦𑴵𑴠𑴦𑴬𑴲𑴛𑴫𑵅𑴥 𑴎𑴛𑴲𑵀 𑴑 𑴨𑴺𑴛𑵅𑴛𑴲
𑴌𑴲𑵀 𑴨𑴱 𑴠𑴴𑴟𑴽𑴜 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴟𑴽𑴮𑴦𑴝𑴶𑴩𑵅𑴥𑴦𑴵𑴠𑴱𑴤𑵄॥𑵕॥

𑴂𑴛𑵅𑴥𑴴𑴌𑵅𑴛𑵅𑴨𑴱 𑴫 𑴝𑴺𑴨𑴠𑴴𑴰𑴽 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑵀 𑴝𑴲𑴨𑵅𑴥𑴼𑵁 𑴌𑴴𑴫𑴴𑴤𑴼𑴦𑴣𑵅𑴥𑵆𑴑𑵅𑴥 𑴛𑴰𑴼𑴨𑴱𑴟𑵅𑴛𑵆𑴝𑴞𑴺। 𑴛𑴰 𑴞𑴱𑴰𑵅𑴥𑴩𑵅𑴑 𑴑𑴺𑴖𑴳𑴨𑵆𑴎𑴱𑴩𑵅𑴑 𑴫𑵅𑴜𑴱𑴠𑴲𑴛𑴱 𑴀𑴣𑴵𑴨𑴟𑵄। 𑴠𑴦𑴲𑴩𑴺𑴪𑴱𑵁 𑴩𑴱𑴌𑵅𑴥𑴱𑵁 𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴽𑴝𑴟𑴠𑵇𑴤𑴴𑴍𑴱𑵁 𑴠𑵇𑴌𑵇𑴱𑴤𑴟𑵅𑴛𑵁॥

𑴀𑴜 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨 𑴄𑴦𑴎𑴫𑴱𑴦𑴑𑴟𑵅𑴝𑴟𑴤𑴥𑵀 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴡𑴧𑴌𑴤𑴱𑴝𑴱𑴥 𑴝𑴲𑴨𑵅𑴥𑴱𑵆𑴪𑴫𑴴𑴨𑵆𑴚𑴛𑴲𑴦𑴌𑵀 𑴫𑴤𑴟𑵅𑴛𑴱𑴟𑵅𑴤𑴚𑴲𑴦𑴛𑵅𑴟𑴠𑵇𑴛𑵅𑴥𑴴𑴠𑵅𑴛𑵀 𑴨𑴲𑴩𑵅𑴨𑴱𑴤𑴲𑴰𑴤𑴱𑴑𑴱𑵆𑴥𑴤𑴺𑴨𑴤𑴱𑴬-𑴌𑴛𑴤𑴱𑵀 𑴤𑴺 𑴣𑴽 𑴄𑴠𑴱𑴞𑵅𑴥𑴱𑴥 𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴩𑴲𑴮𑴱𑴠𑴥𑴫𑴲। 𑴢𑵇𑴱𑴬𑵅𑴤𑴳𑴍𑴦𑴽𑴪𑵅𑴖𑴳𑴠𑴴𑴪𑵅𑴌𑴦𑴫𑴱𑴦𑴲𑵀 𑴀𑴐𑵅𑴎𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴨𑴐𑵅𑴎𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴎𑴞𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴐𑵅𑴎𑴧𑵅𑴥𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴐𑵅𑴎𑴴𑴧𑴳𑴥𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴩𑴌𑴱𑴦𑴲𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴢𑵇𑴬𑵅𑴤𑴨𑴧𑴲𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴠𑴱𑴦𑴴𑴪𑵅𑴥𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴝𑵇𑴱𑴨𑴲𑴘𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴌𑴲𑴦𑴱𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴝𑴱𑴮𑴲𑴚𑵅𑴥𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴄𑴎𑵇𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴫𑵀𑴍𑵅𑴥𑴱𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴟𑴴𑴧𑴽𑴤𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴨𑴤𑴵𑵆𑴞𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴝𑴦𑴝𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴍𑴱𑴪𑵅𑴥𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴑𑴳𑴟𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴧𑴵𑴟𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴬𑴵𑴚𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴞𑵅𑴥𑴱𑴮𑴦𑴨𑴲𑴫𑵅𑴛𑴦𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴠𑴴𑴪𑵅𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴝𑴺𑴨𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴟𑴱𑴎𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴥𑴮𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴎𑴟𑵅𑴞𑵆𑴨𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴌𑴲𑴟𑵅𑴟𑴦𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴬𑴽𑴦𑴎𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴫𑴴𑴦𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴎𑴦𑴴𑴘𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴶𑴎𑴑𑴌𑵇𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴨𑴱𑴥𑴫𑴦𑴴𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴣𑴿𑴤𑴝𑴺𑴨𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴟𑵅𑴛𑴦𑴳𑴮𑴝𑴺𑴨𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴄𑴛𑵅𑴛𑴦𑴌𑴴𑴦𑴴𑴝𑵅𑴨𑴳𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴠𑴦𑴎𑴽𑴘𑴱𑴟𑴳𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴠𑴵𑵆𑴨𑴨𑴲𑴝𑴺𑴬𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴄𑴛𑵄𑴮𑴺𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴟𑴲𑴮𑴺𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴨𑴲𑴮𑴺𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴠𑵇𑴮𑴺𑴠𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴫𑴱𑴎𑴦𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴨𑴓𑵇𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴧𑴺𑴍𑴠𑵇𑴛𑴲𑴧𑴺𑴍𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴀𑴟𑴴𑴝𑵇𑴴𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴩𑴱𑴫𑵄𑴰𑴱𑴨𑵆𑴛𑴱𑵀 𑴎𑴚𑴟𑴱𑴨𑵆𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴄𑴛𑵄𑴮𑴺𑴠𑴱𑴨𑵆𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴟𑴲𑴮𑴺𑴠𑴱𑴨𑵆𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴠𑴱𑴝𑴧𑴲𑴍𑴲𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴝𑵅𑴨𑴲𑴦𑴴𑴛𑵅𑴛𑴦𑴠𑴝𑴫𑵀𑴞𑴲𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴥𑴱𑴨𑴝𑵅𑴝𑴩𑴽𑴛𑵅𑴛𑴦𑴠𑴝𑴫𑵀𑴞𑴲𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴤𑴞𑵅𑴥𑴱𑴬𑴱𑴦𑴲𑴚𑴳𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴫𑵆𑴨𑴦𑴴𑴛𑴫𑵀𑴎𑵇𑴬𑴚𑴳𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴨𑴲𑴝𑵅𑴥𑴱𑴟𑴴𑴧𑴽𑴤𑴱𑴨𑴲𑴤𑴲𑴩𑵇𑴲𑴛𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴦𑴶𑴪𑴲𑴛𑴠𑴫𑵅𑴛𑴠𑵅𑴛𑴱𑵀 𑴦𑴽𑴑𑴤𑴱𑴟𑴱𑵀 𑴞𑴦𑴚𑴳𑴠𑵇𑴺𑴮𑴲𑴚𑴳𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴎𑴎𑴟𑴠𑵇𑴺𑴮𑴲𑴚𑴳𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴫𑵆𑴨𑴿𑴪𑴞𑴲𑴟𑴲𑴪𑵅𑴥𑴟𑵅𑴝𑴱𑵀 𑴫𑵆𑴨𑴫𑴱𑴦𑴫𑵀𑴎𑵇𑴬𑴚𑴳𑵀 𑴫𑵆𑴨𑴣𑴵𑴛𑴦𑴴𑴛𑴎𑵇𑴬𑴚𑴳𑴤𑵄। 𑴁𑴫𑴱𑵀 𑴣𑴽 𑴄𑴠𑴱𑴞𑵅𑴥𑴱𑴥 𑴑𑴛𑴴𑴪𑵅𑴪𑴪𑵅𑴖𑴳𑴧𑴲𑴠𑴳𑴟𑴱𑵀 𑴌𑴛𑴤𑴱𑵀 𑴛𑵅𑴨𑵀 𑴩𑴲𑴪𑵅𑴥𑴱𑴠𑴥𑴲𑴪𑵅𑴥𑴫𑴲?

𑴀𑴜 𑴨𑴲𑴩𑵅𑴨𑴱𑴤𑴲𑴰𑴽 𑴝𑴱𑴦𑴌𑴱𑴑𑴱𑵆𑴥𑴽 𑴨𑴲𑴫𑵅𑴤𑴲𑴛𑵁 𑴠𑵇𑴬𑴫𑴲𑴛𑴨𑴝𑴟𑴽 𑴟𑴲𑴬𑴛𑴤𑴱𑴟𑴤𑴝𑴝𑵆𑴠 𑴂𑴤𑴱𑵀 𑴎𑴱𑴜𑴱𑴤𑴣𑴱𑴪𑴛—

𑴁𑴩𑵅𑴑𑵆𑴥𑵀 𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴫𑵅𑴥 𑴧𑴽𑴌𑴺 𑴧𑴽𑴌𑴱𑴟𑴴𑴨𑵆𑴛𑴲𑴟𑴽।
𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑵁 𑴫𑵆𑴨𑴩𑴱𑴫𑵄𑴰𑴺𑴪𑴴 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑴴𑴠𑴱𑴎𑴛𑵁॥𑵖॥

𑴥𑴺𑴪𑴱𑴤𑴬𑵀 𑴟𑴱𑴤𑴞𑴺𑴥𑵀 𑴧𑴲𑴠𑴳𑴟𑴱𑵀 𑴟 𑴠𑵇𑴓𑴱𑴟𑴤𑴲।
𑴛𑴰𑴼𑴪 𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑵁 𑴫𑴟𑵅𑴛𑴽 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑴴𑴠𑴱𑴎𑴛𑵁॥𑵗॥

𑴨𑴌𑵄𑴰𑵀 𑴑𑴱𑴫𑵅𑴥 𑴟 𑴠𑴩𑵅𑴥𑴱𑴤𑴲 𑴤𑴵𑵆𑴞𑴱𑴟𑵀 𑴛𑴫𑵅𑴥 𑴟𑴼𑴨 𑴑।
𑴩𑴲𑴪𑵅𑴥𑴥𑴲𑴪𑵅𑴥𑴺 𑴌𑴜𑵀 𑴬𑵅𑴥𑴺𑴟𑵀 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴠𑵇𑴯𑴱𑴥 𑴠𑴱𑴦𑴎𑴤𑵄॥𑵘॥

𑴝𑴺𑴨𑴝𑴺𑴨𑴽 𑴬𑵅𑴥𑴛𑴲𑴝𑴺𑴨𑵁 𑴫𑵆𑴨𑴝𑴺𑴨𑴽𑴛𑵅𑴛𑴤𑴽 𑴨𑴲𑴣𑴴𑵁।
𑴀𑴫𑴤𑴩𑵅𑴑 𑴨𑴲𑴩𑴲𑴪𑵅𑴖𑴩𑵅𑴑 𑴧𑴽𑴌𑴺𑴪𑵅𑴨𑴠𑵇𑴛𑴲𑴠𑴴𑴝𑵅𑴎𑴧𑵁॥𑵙॥

𑴀𑴫𑵅𑴥𑴼𑴨 𑴛𑵅𑴨𑴟𑴴𑴣𑴱𑴨𑴺𑴟 𑴠𑵇𑴯𑴽𑴠𑴱𑴥𑴺 𑴨𑴲𑴩𑴺𑴪𑴛𑵁।
𑴩𑴲𑴮𑴲𑴛𑵀 𑴩𑴲𑴪𑵅𑴥𑴥𑴲𑴪𑵅𑴥𑴱𑴤𑴲 𑴫𑵆𑴨𑴧𑴽𑴌𑴠𑴦𑴱𑴥𑴚𑴤𑵄॥𑵑𑵐॥

𑴂𑴛𑴲 𑴬𑴲 𑴣𑴲𑴮𑴨𑴽 𑴝𑴩 𑴝𑴱𑴦𑴌𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴺𑴟 𑴫𑴱𑵆𑴞𑵀 𑴧𑴲𑴠𑴲𑵀 𑴩𑴲𑴪𑵅𑴥𑴟𑵅𑴛𑴺 𑴫𑵅𑴤। 𑴛𑴰 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴱𑴞𑴲𑴫𑵅𑴜𑴱𑴟𑴺𑴟 𑴛𑴺𑴪𑴱𑵀 𑴝𑴱𑴦𑴌𑴱𑴚𑴱𑵀 𑴤𑴱𑴛𑴶𑴌𑴱𑵀 𑴨𑴱𑴑𑴥𑴛𑴱𑵀 𑴥𑴝𑴱 𑴀𑴌𑴱𑴦𑵀 𑴠𑴦𑴲𑴌𑴳𑵆𑴛𑴥𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤, 𑴛𑴝𑴱 𑴀𑴟𑴲𑴛𑵅𑴥𑵁 𑴫𑵆𑴨𑴫𑵀𑴫𑵅𑴌𑴱𑴦𑴩𑴢𑵅𑴝𑴽 𑴟𑴲𑴩𑵅𑴑𑴦𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴁𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴠𑴦𑴲𑴌𑴳𑵆𑴛𑵅𑴥𑴤𑴱𑴟𑴺 𑴁𑴛𑵅𑴤𑴠𑴦𑴬𑴲𑴛𑴩𑴢𑵅𑴝𑴽 𑴟𑴲𑴩𑵅𑴑𑴦𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴂𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴂𑴟𑵅𑴝𑵇𑴲𑴥𑴨𑴼𑴌𑴧𑵅𑴥𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴃𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴃𑴛𑴲𑴢𑴬𑴴𑴧𑵀 𑴓𑴎𑴝𑴲𑴛𑴲। 𑴄𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴄𑴠𑴝𑵇𑴨𑴢𑴬𑴴𑴧𑵀 𑴓𑴎𑴝𑴲𑴛𑴲। 𑴅𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴅𑴟𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑵀 𑴓𑴎𑴝𑴲𑴛𑴲। 𑴆𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴆𑴪𑴚𑴱𑴫𑴤𑴴𑴛𑵅𑴜𑴱𑴟𑴝𑴽𑴪𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴈𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴈𑵆𑴥𑴱𑴠𑴜𑵁 𑴩𑵇𑴺𑴥𑴱𑴟𑴲𑴛𑴲। 𑴉𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴉𑴏𑴽𑴛𑵅𑴛𑴦𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴋𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴋𑴠𑴠𑴱𑴝𑴴𑴌𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴀𑵀𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴀𑴤𑴽𑴏𑴽𑴛𑵅𑴠𑴛𑵅𑴛𑴲𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴀𑵁𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴀𑴫𑵅𑴛𑵀𑴎𑴤𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑴽 𑴟𑴲𑴩𑵅𑴑𑴦𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤। 𑴌𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴌𑵆𑴤𑴨𑴲𑴠𑴱𑴌𑴱𑴨𑴛𑴱𑴦𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴍𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴍𑴫𑴤𑴫𑵆𑴨𑴞𑵆𑴤𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴎𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴎𑴤𑵅𑴣𑴳𑴦𑴞𑵆𑴤𑴠𑵇𑴛𑴳𑴛𑵅𑴥𑴫𑴤𑴴𑴛𑵅𑴠𑴱𑴝𑴱𑴨𑴛𑴱𑴦𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴏𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴏𑴟𑴠𑴖𑴧𑴱𑴨𑴲𑴝𑵅𑴥𑴱𑴤𑴽𑴬𑴱𑴟𑵅𑴞𑴌𑴱𑴦𑴨𑴲𑴞𑴤𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴐𑴌𑴱𑴦𑴺𑴐𑵅𑴎𑴨𑴲𑴩𑴴𑴝𑵅𑴞𑴲𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴑𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴑𑴛𑴴𑴦𑴱𑵆𑴥𑴫𑴛𑵅𑴥𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴒𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴒𑴟𑵅𑴝𑴦𑴱𑴎𑴠𑵇𑴬𑴱𑴚𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴓𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴓𑴦𑴱𑴤𑴦𑴚𑴫𑴤𑴛𑴲𑴌𑵇𑴤𑴚𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴔𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴔𑴪𑴞𑵅𑴨𑴓𑴢𑴧𑴟𑴲𑴎𑵇𑴬𑴚𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴕𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴯𑴱𑴠𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴖𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴠𑴖𑴽𑴠𑴑𑵅𑴒𑴺𑴝𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴗𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴗𑴠𑴟𑴳𑴥𑴠𑵇𑴩𑵅𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴘𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴘𑴤𑴦𑴤𑴱𑴦𑴟𑴲𑴎𑵇𑴬𑴚𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴙𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴤𑴳𑴙𑴨𑴲𑴪𑴥𑴱 𑴂𑴛𑴲। 𑴚𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴦𑴺𑴚𑴴𑴌𑵅𑴧𑴺𑴩𑴱 𑴂𑴛𑴲। 𑴛𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴛𑴜𑴛𑴱𑴫𑵀𑴣𑴺𑴝𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴜𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴜𑴱𑴤𑴢𑴧𑴨𑴺𑴎𑴨𑴼𑴩𑴱𑴦𑴝𑵅𑴥𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴝𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴝𑴱𑴟𑴝𑴤𑴫𑵀𑴥𑴤𑴫𑴿𑴦𑴣𑵅𑴥𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴞𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴞𑴟𑴤𑴱𑵆𑴥𑴱𑴚𑴱𑵀 𑴫𑴠𑵅𑴛𑴨𑴲𑴞𑴤𑴲𑴛𑴲। 𑴟𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴟𑴱𑴤𑴦𑴵𑴠𑴠𑴦𑴲𑴯𑴱𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴠𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴠𑴦𑴤𑴱𑵆𑴜𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴡𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴡𑴧𑴠𑵇𑴱𑴠𑵅𑴛𑴲𑴫𑴱𑴮𑴱𑴛𑵅𑴌𑵇𑴲𑴥𑴱𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴢𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴢𑴟𑵅𑴞𑴟𑴤𑴽𑴮𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴣𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴣𑴨𑴨𑴲𑴣𑴨𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴤𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴤𑴝𑴤𑴱𑴟𑴽𑴠𑴩𑴤𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴥𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴥𑴜𑴱𑴨𑴝𑵅𑴞𑵆𑴤𑴠𑵇𑴛𑴲𑴨𑴺𑴞𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴦𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴦𑴛𑵅𑴥𑴦𑴛𑴲𑴠𑴦𑴤𑴱𑵆𑴜𑴦𑴛𑴲𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴧𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴧𑴛𑴱𑴒𑴺𑴝𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴨𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴨𑴦𑴥𑴱𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴩𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴩𑴤𑴜𑴨𑴲𑴠𑴩𑵅𑴥𑴟𑴱𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴪𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴪𑴘𑴱𑴥𑴛𑴟𑴟𑴲𑴎𑵇𑴬𑴚𑴱𑴣𑴲𑴯𑴯𑴱𑴟𑴱𑴨𑴱𑴠𑵅𑴛𑴲𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴫𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴫𑵆𑴨𑴯𑴯𑴱𑴟𑴱𑴣𑴲𑴫𑵀𑴢𑴽𑴞𑴟𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴬𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴬𑴛𑴌𑵅𑴧𑴺𑴩𑴨𑴲𑴦𑴱𑴎𑴩𑴢𑵅𑴝𑵁। 𑴮𑴌𑴱𑴦𑴺 𑴠𑴦𑴲𑴌𑴳𑵆𑴛𑵅𑴥𑴤𑴱𑴟𑴺 𑴮𑴚𑴠𑵆𑴥𑴟𑵅𑴛𑴱𑴣𑴲𑴧𑴱𑴠𑵅𑴥𑴫𑵆𑴨𑴞𑵆𑴤𑴩𑴢𑵅𑴝𑴽 𑴟𑴲𑴩𑵅𑴑𑴦𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤॥

𑴂𑴛𑴲 𑴬𑴲 𑴣𑴲𑴮𑴨𑴫𑵅𑴛𑴺𑴪𑴱𑵀 𑴝𑴱𑴦𑴌𑴱𑴚𑴱𑵀 𑴤𑴱𑴛𑴶𑴌𑴱𑵀 𑴨𑴱𑴑𑴥𑴛𑴱𑵀 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴱𑴟𑴴𑴣𑴱𑴨𑴺𑴟𑴼𑴨 𑴠𑵇𑴤𑴴𑴍𑴱𑴟𑵅𑴥𑴫𑵀𑴍𑵅𑴥𑴺𑴥𑴱𑴟𑴲 𑴞𑵆𑴤𑴤𑴴𑴍𑴩𑴛𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲 𑴟𑴲𑴩𑵅𑴑𑴦𑴟𑵅𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤॥

𑴛𑴝𑴱𑴟𑴴𑴠𑴵𑵆𑴨𑴺𑴚 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴺𑴟 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴫𑵅𑴜𑴲𑴛𑴺𑴟 𑴝𑵅𑴨𑴱𑴰𑴲𑵀𑴩𑴝𑵅𑴝𑴱𑴦𑴌𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲 𑴠𑴦𑴲𑴠𑴱𑴑𑴲𑴛𑴱𑴟𑵅𑴥𑴣𑴵𑴨𑴟𑵄। 𑴀𑴟𑴴𑴛𑵅𑴛𑴦𑴱𑴥𑴱𑵀 𑴫𑴤𑵅𑴥𑴌𑵅𑴫𑵀𑴢𑴽𑴞𑴿 𑴑𑴲𑴛𑵅𑴛𑴱𑴟𑵅𑴥𑴴𑴛𑵅𑴠𑴱𑴝𑴲𑴛𑴱𑴟𑴲 𑴝𑵅𑴨𑴱𑴰𑴲𑵀𑴩𑴝𑵅𑴝𑴱𑴦𑴲𑴌𑴱𑴫𑴬𑴫𑵇𑴱𑴚𑴲। 𑴀𑴥𑵀 𑴬𑴺𑴛𑴴𑴦𑴥𑵀 𑴠𑵇𑴛𑵅𑴥𑴥𑴽 𑴥𑴑𑵅𑴒𑴲𑴮𑴲𑴛𑴽𑴠𑴲 𑴢𑴽𑴞𑴲𑴫𑴛𑵅𑴛𑵅𑴨𑴽 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴤𑴴𑴠𑴱𑴎𑴑𑵅𑴒𑴛𑴲 𑴫𑵅𑴤॥

॥ 𑴂𑴛𑴲 𑴩𑵇𑴳𑴧𑴧𑴲𑴛𑴨𑴲𑴫𑵅𑴛𑴦𑴺 𑴧𑴲𑴠𑴲𑴩𑴱𑴧𑴱𑴫𑵀𑴝𑵆𑴩𑴟𑴠𑴦𑴲𑴨𑵆𑴛𑴽 𑴟𑴱𑴤 𑴝𑴩𑴤𑴽𑴞𑵅𑴥𑴱𑴥𑵁॥