லலிதவிச்தர꞉

நம꞉ சர்வபுத்தபோதிசத்த்வேப்ய꞉.

.. ஓம் நமோ தசதிகநந்தாபர்யந்தலோகதாதுப்ரதிச்டிதசர்வபுத்தபோதிசத்த்வார்யச்ராவகப்ரத்யேகபுத்தேப்யோதீதாநாகதப்ரத்யுத்பந்நேப்ய꞉..

10 லிபிசாலாசம்தர்சநபரிவர்தோ தசம꞉.

இதி கி பிக்சவ꞉ சம்வ்ருத்த꞉ குமார꞉. ததா மாங்கல்யசதசகச்ரை꞉ லிபிசாலாமுபநீயதே ச்ம தசபிர்தாரகசகச்ரை꞉ பரிவ்ருத꞉ புரச்க்ருத꞉, தசபிச்ச ரதசகச்ரை꞉ காதநீயபோசநீயச்வாதநீயபரிபூர்ணைர்கிரண்யசுவர்ணபரிபூர்ணைச்ச. யேந கபிலவச்துநி மகாநகரே வீதிசத்வரரத்யாந்தராபணமுகேச்வப்யவகீர்யதே ச்ம அபிவிச்ராம்யந்தே. அச்டாபிச்ச தூர்யசதசகச்ரை꞉ ப்ரகுச்யமாணைர்மகதா ச புச்பவர்சேணாபிப்ரவர்சதா விதர்திநிர்யூகதோரணகவாக்சகர்ம்யகூடாகாரப்ராசாததலேசு கந்யாசதசகச்ராணி சர்வாலம்காரபூசிதா꞉ ச்திதா அபூவந். போதிசத்த்வம் ப்ரேக்சமாணா꞉ குசுமாநி ச க்சிபந்தி ச்ம. அச்டௌ ச மருத்கந்யாசகச்ராணி விகலிதாலம்காராபரணாலம்க்ருதாநி ரத்நபத்ரம்கரேண க்ருகீதாநி மார்கம் சோதயந்த்யோ போதிசத்த்வச்ய புரதோ கச்சந்தி ச்ம. தேவநாகயக்சகந்தர்வாசுரகருடகிந்நரமகோரகாச்சார்தகாயிகா ககநதலாத்புச்பபட்டதாமாந்யபிப்ரலம்பயந்தி ச்ம. சர்வே ச சாக்யகணா꞉ சுத்தோதநம் ராசாநம் புரச்க்ருத்ய போதிசத்த்வச்ய புரதோ கச்சந்தி ச்ம. அநேநைவம்ரூபேண வ்யூகேந போதிசத்த்வோ லிபிசாலாமுபநீயதே ச்ம..

சமநந்தரப்ரவேசிதச்ச போதிசத்த்வோ லிபிசாலாம். அத விச்வாமித்ரோ நாம தாரகாசார்யோ போதிசத்த்வச்ய ச்ரியம் தேசச்சாசகமாநோ தரணிதலே நிவிச்டோதோமுக꞉ ப்ரபததி ச்ம. தம் ததா ப்ரபதிதம் த்ருச்ட்வா சுபாங்கோ நாம துசிதகாயிகோ தேவபுத்ரோ தக்சிணேந கரதலேந பரிக்ருக்யோத்தாபயதி ச்ம. உத்தாப்ய ச ககநதலச்தோ ராசாநம் சுத்தோதநம் தம் ச மகாந்தம் சநகாயம் காதாபிரப்யபாசத்—

சாச்த்ராணி யாநி ப்ரசலந்தி மநுச்யலோகே
சம்க்யா லிபிச்ச கணநாபி ச தாதுதந்த்ரம்.
யே சில்பயோக ப்ருது லௌகிக அப்ரமேயா꞉
தேச்வேசு சிக்சிது புரா பகுகல்பகோட்ய꞉..1..

கிம் தூ சநச்ய அநுவர்தநதாம் கரோதி
லிபிசாலமாகது சுசிக்சிது சிச்யணார்தம்.
பரிபாசநார்த பகுதாரக அக்ரயாநே
அந்யாம்ச்ச சத்த்வநயுதாநம்ருதே விநேதும்..2..

லோகோத்தரேசு சதுசத்யபதே விதிச்ஞோ
கேதுப்ரதீத்யகுசலோ யத சம்பவந்தி.
யத சாநிரோதக்சயு சம்ச்திது சீதிபாவ꞉
தச்மிந்விதிச்ஞ கிமதோ லிபிசாச்த்ரமாத்ரே..3..

நேதச்ய ஆசரிய உத்தரி வா த்ரிலோகே
சர்வேசு தேவமநுசேச்வயமேவ சேச்ட꞉.
நாமாபி தேச லிபிநாம் ந கி வித்த யூயம்
யத்ரேசு சிக்சிது புரா பகுகல்பகோட்ய꞉..4..

சோ சித்ததார சகதாம் விவிதா விசித்ரா
ஏகக்சணேந அயு சாநதி சுத்தசத்த்வ꞉.
அத்ருச்யரூபரகிதச்ய கதிம் ச வேத்தி
கிம் வா புநோத லிபிநோக்சரத்ருச்யரூபாம்..5..

இத்யுக்த்வா ச தேவபுத்ரோ போதிசத்த்வம் திவ்யை꞉ குசுமைரப்யர்ச்ய தத்ரைவாந்தர்ததே. தத்ர தாத்ர்யச்ச சேடீவர்காச்ச ச்தாபிதா அபூவந். பரிசேசா꞉ சாக்யா꞉ சுத்தோதநப்ரமுகா꞉ ப்ரக்ராமந்த꞉..

அத போதிசத்த்வ உரகசாரசந்தநமயம் லிபிபலகமாதாய திவ்யார்சசுவர்ணதிரகம் சமந்தாந்மணிரத்நப்ரத்யுப்தம் விச்வாமித்ரமாசார்யமேவமாக-கதமாம் மே போ உபாத்யாய லிபிம் சிக்சாபயசி. ப்ராக்மீகரோச்டீபுச்கரசாரிம் அங்கலிபிம் வங்கலிபிம் மகதலிபிம் மங்கல்யலிபிம் அங்குலீயலிபிம் சகாரிலிபிம் ப்ரக்மவலிலிபிம் பாருச்யலிபிம் த்ராவிடலிபிம் கிராதலிபிம் தாக்சிண்யலிபிம் உக்ரலிபிம் சம்க்யாலிபிம் அநுலோமலிபிம் அவமூர்தலிபிம் தரதலிபிம் காச்யலிபிம் சீநலிபிம் லூநலிபிம் கூணலிபிம் மத்யாக்சரவிச்தரலிபிம் புச்பலிபிம் தேவலிபிம் நாகலிபிம் யக்சலிபிம் கந்தர்வலிபிம் கிந்நரலிபிம் மகோரகலிபிம் அசுரலிபிம் கருடலிபிம் ம்ருகசக்ரலிபிம் வாயசருதலிபிம் பௌமதேவலிபிம் அந்தரீக்சதேவலிபிம் உத்தரகுருத்வீபலிபிம் அபரகோடாநீலிபிம் பூர்வவிதேகலிபிம் உத்க்சேபலிபிம் நிக்சேபலிபிம் விக்சேபலிபிம் ப்ரக்சேபலிபிம் சாகரலிபிம் வச்ரலிபிம் லேகப்ரதிலேகலிபிம் அநுத்ருதலிபிம் சாச்த்ராவர்தாம் கணநாவர்தலிபிம் உத்க்சேபாவர்தலிபிம் நிக்சேபாவர்தலிபிம் பாதலிகிதலிபிம் த்விருத்தரபதசம்திலிபிம் யாவத்தசோத்தரபதசம்திலிபிம் மத்யாகாரிணீலிபிம் சர்வருதசம்க்ரகணீலிபிம் வித்யாநுலோமாவிமிச்ரிதலிபிம் ருசிதபச்தப்தாம் ரோசமாநாம் தரணீப்ரேக்சிணீலிபிம் ககநப்ரேக்சிணீலிபிம் சர்வௌசதிநிச்யந்தாம் சர்வசாரசம்க்ரகணீம் சர்வபூதருதக்ரகணீம். ஆசாம் போ உபாத்யாய சதுச்சச்டீலிபீநாம் கதமாம் த்வம் சிச்யாபயிச்யசி?

அத விச்வாமித்ரோ தாரகாசார்யோ விச்மித꞉ ப்ரகசிதவதநோ நிகதமாநமததர்ப இமாம் காதாமபாசத—

ஆச்சர்யம் சுத்தசத்த்வச்ய லோகே லோகாநுவர்திநோ.
சிக்சித꞉ சர்வசாச்த்ரேசு லிபிசாலாமுபாகத꞉..6..

யேசாமகம் நாமதேயம் லிபீநாம் ந ப்ரசாநமி.
தத்ரைச சிக்சித꞉ சந்தோ லிபிசாலாமுபாகத꞉..7..

வக்த்ரம் சாச்ய ந பச்யாமி மூர்தாநம் தச்ய நைவ ச.
சிச்யயிச்யே கதம் க்யேநம் லிபிப்ரச்ஞாய பாரகம்..8..

தேவதேவோ க்யதிதேவ꞉ சர்வதேவோத்தமோ விபு꞉.
அசமச்ச விசிச்டச்ச லோகேச்வப்ரதிபுத்கல꞉..9..

அச்யைவ த்வநுபாவேந ப்ரச்ஞோபாயே விசேசத꞉.
சிக்சிதம் சிச்யயிச்யாமி சர்வலோகபராயணம்..10..

இதி கி பிக்சவோ தச தாரகசகச்ராணி போதிசத்த்வேந சார்தம் லிபிம் சிச்யந்தே ச்ம. தத்ர போதிசத்த்வாதிச்தாநேந தேசாம் தாரகாணாம் மாத்ருகாம் வாசயதாம் யதா அகாரம் பரிகீர்தயந்தி ச்ம, ததா அநித்ய꞉ சர்வசம்ச்காரசப்தோ நிச்சரதி ச்ம. ஆகாரே பரிகீர்த்யமாநே ஆத்மபரகிதசப்தோ நிச்சரதி ச்ம. இகாரே இந்த்ரியவைகல்யசப்த꞉. ஈகாரே ஈதிபகுலம் சகதிதி. உகாரே உபத்ரவபகுலம் சகதிதி. ஊகாரே ஊநசத்த்வம் சகதிதி. ஏகாரே ஏசணாசமுத்தாநதோசசப்த꞉. ஐகாரே ஐர்யாபத꞉ ச்ரேயாநிதி. ஓகாரே ஓகோத்தரசப்த꞉. ஔகாரே ஔபபாதுகசப்த꞉. அம்காரே அமோகோத்பத்திசப்த꞉. அ꞉காரே அச்தம்கமநசப்தோ நிச்சரதி ச்ம. ககாரே கர்மவிபாகாவதாரசப்த꞉. ககாரே கசமசர்வதர்மசப்த꞉. ககாரே கம்பீரதர்மப்ரதீத்யசமுத்பாதாவதாரசப்த꞉. ககாரே கநபடலாவித்யாமோகாந்தகாரவிதமநசப்த꞉. ஙகாரேங்கவிசுத்திசப்த꞉. சகாரே சதுரார்யசத்யசப்த꞉. சகாரே சந்தராகப்ரகாணசப்த꞉. சகாரே சராமரணசமதிக்ரமணசப்த꞉. சகாரே சசத்வசபலநிக்ரகணசப்த꞉. ஞகாரே ச்ஞாபநசப்த꞉. டகாரே படோபச்சேதநசப்த꞉. டகாரே டபநீயப்ரச்நசப்த꞉. டகாரே டமரமாரநிக்ரகணசப்த꞉. டகாரே மீடவிசயா இதி. ணகாரே ரேணுக்லேசா இதி. தகாரே தததாசம்பேதசப்த꞉. தகாரே தாமபலவேகவைசாரத்யசப்த꞉. தகாரே தாநதமசம்யமசௌரப்யசப்த꞉. தகாரே தநமார்யாணாம் சப்தவிதமிதி. நகாரே நாமரூபபரிச்ஞாசப்த꞉. பகாரே பரமார்தசப்த꞉. பகாரே பலப்ராப்திசாக்சாத்க்ரியாசப்த꞉. பகாரே பந்தநமோக்சசப்த꞉. பகாரே பவவிபவசப்த꞉. மகாரே மதமாநோபசமநசப்த꞉. யகாரே யதாவத்தர்மப்ரதிவேதசப்த꞉. ரகாரே ரத்யரதிபரமார்தரதிசப்த꞉. லகாரே லதாசேதநசப்த꞉. வகாரே வரயாநசப்த꞉. சகாரே சமதவிபச்யநாசப்த꞉. சகாரே சடாயதநநிக்ரகணாபிச்ஞச்ஞாநாவாப்திசப்த꞉. சகாரே சர்வச்ஞச்ஞாநாபிசம்போதநசப்த꞉. ககாரே கதக்லேசவிராகசப்த꞉. க்சகாரே பரிகீர்த்யமாநே க்சணபர்யந்தாபிலாப்யசர்வதர்மசப்தோ நிச்சரதி ச்ம..

இதி கி பிக்சவச்தேசாம் தாரகாணாம் மாத்ருகாம் வாசயதாம் போதிசத்த்வாநுபாவேநைவ ப்ரமுகாந்யசம்க்யேயாநி தர்மமுகசதசகச்ராணி நிச்சரந்தி ச்ம..

ததாநுபூர்வேண போதிசத்த்வேந லிபிசாலாச்திதேந த்வாத்ரிம்சத்தாரகசகச்ராணி பரிபாசிதாந்யபூவந். அநுத்தராயாம் சம்யக்சம்போதௌ சித்தாந்யுத்பாதிதாநி த்வாத்ரிம்சத்தாரிகாசகச்ராணி. அயம் கேதுரயம் ப்ரத்யயோ யச்சிக்சிதோபி போதிசத்த்வோ லிபிசாலாமுபாகச்சதி ச்ம..

.. இதி ச்ரீலலிதவிச்தரே லிபிசாலாசம்தர்சநபரிவர்தோ நாம தசமோத்யாய꞉..