ꤾꤾꥇꤳꥀꥇꤼ꥓ꤳꤽꥒ

ꤵꤸꥒ ꤼꥑꥀꤷꥈꤴ꥓ꤴꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥉꤷ꥓ꤿꥒ.

.. ꥆꥋꥏ ꤵꤸꥋ ꤴꤼꤴꥇꤱꤵꥐꤳꤶꥑꤿꥐꤳꤾꥋꤰꤴꤳꥈꤶ꥓ꤽꤳꥇꤼ꥓ꤳꥇꤳꤼꥑꥀꤷꥈꤴ꥓ꤴꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥑꤿꤼ꥓ꤽꥀꤰꤶ꥓ꤽꤳ꥓ꤿꥉꤰꤷꥈꤴ꥓ꤴꥉꤷ꥓ꤿꥋ'ꤳꥇꤳꤵꤱꤳꤶ꥓ꤽꤳ꥓ꤿꥈꤳ꥓ꤶꥐꤵꥉꤷ꥓ꤿꥒ..

10 ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤼꥏꤴꥑꤼꤵꤶꤽꥇꥀꥑꤳꥋ ꤴꤼꤸꥒ.

ꥆꥇꤳꥇ ꥁꥇ ꤷꥇꤰ꥓ꤼꥀꥒ ꤼꥏꥀ꥓ꤽꥈꤴ꥓ꤴꥒ ꤰꥈꤸꤽꥒ. ꤳꤴ ꤸꤲ꥓ꤱꤾ꥓ꤿꤼꤳꤼꥁꤼ꥓ꤽꥊꥒ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꥈꤶꤵꥇꤿꤳꥉ ꤼ꥓ꤸ ꤴꤼꤷꥇꥑꤴꤽꤰꤼꥁꤼ꥓ꤽꥊꥒ ꤶꤽꥇꥀ꥓ꤽꥈꤳꥒ ꤶꥈꤽꤼ꥓ꤰ꥓ꤽꥈꤳꥒ, ꤴꤼꤷꥇꤼ꥓ꤹ ꤽꤳꤼꥁꤼ꥓ꤽꥊꥒ ꤰꤴꤵꥇꤿꤷꥋꤺꤵꥇꤿꤼ꥓ꥀꤴꤵꥇꤿꤶꤽꥇꤶꥈꥑꤵꥊꥑꥁꥇꤽꤵ꥓ꤿꤼꥈꥀꥑꤵꤶꤽꥇꤶꥈꥑꤵꥊꤼ꥓ꤹ. ꤿꥉꤵ ꤰꤶꥇꤾꥀꤼ꥓ꤳꥈꤵꥇ ꤸꥁꤵꤱꤽꥉ ꥀꥇꤳꥇꤹꤳ꥓ꥀꤽꤽꤳ꥓ꤿꥐꤳꤽꤶꤵꤸꥈꤰꥉꤼ꥓ꥀꤷ꥓ꤿꥀꤰꥇꥑꤿꤳꥉ ꤼ꥓ꤸ ꥆꤷꥇꥀꥇꤼ꥓ꤽꤸ꥓ꤿꥐꤳꥉ. ꥆꤼ꥓ꤳꤷꥇꤼ꥓ꤹ ꤳꥈꥑꤿꤼꤳꤼꥁꤼ꥓ꤽꥊꥒ ꤶ꥓ꤽꤱꥈꤼ꥓ꤿꤸꤵꥊꥑꤸꥁꤳ ꤹ ꤶꥈꤼ꥓ꤶꥀꥑꤼꥉꤵꤷꥇꤶ꥓ꤽꥀꥑꤼꤳ ꥀꥇꤳꥑꤴꥇꤵꥇꥑꤿꥈꥁꤳꥋꤽꤵꤱꥀꤰ꥓ꤼꥁꥑꤸ꥓ꤿꤰꥈꤳꤱꤽꤶ꥓ꤽꤼꤴꤳꤾꥉꤼꥈ ꤰꥐꤿꤼꤳꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ ꤼꥑꥀꤾꥏꤰꤽꤷꥈꤼꥇꤳꥒ ꤼ꥓ꤳꥇꤳ ꥆꤷꥈꥀꥐ. ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥏ ꤶ꥓ꤽꥉꤰ꥓ꤼꤸꤵꥒ ꤰꥈꤼꥈꤸꤵꥇ ꤹ ꤰ꥓ꤼꥇꤶꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꥆꤼ꥓ꤳꥌ ꤹ ꤸꤽꥈꤳ꥓ꤰꥐꤿꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ ꥀꥇꤱꤾꥇꤳꤾꥏꤰꤽꤷꤽꤵꤾꥏꤰ꥓ꤽꥈꤳꤵꥇ ꤽꤳ꥓ꤵꤷꤴ꥓ꤽꥏꤰꤽꥉꤵ ꤱ꥓ꤽꥈꥁꥇꤳꤵꥇ ꤸꥑꤱꥏ ꤼꥋꤴꤿꥐꤳ꥓ꤿꥋ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤼ꥓ꤿ ꤶꥈꤽꤳꥋ ꤱꤹ꥓ꤹꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꤴꥉꥀꤵꤱꤿꤰ꥓ꤼꤱꥐꤴꥑꥀꤼꥈꤽꤱꤽꥈꤴꤰꥇꥐꤵꤽꤸꥁꥋꤽꤱꤼ꥓ꤹꥑꤴꤰꤿꥇꤰ ꤱꤱꤵꤳꤾꤳ꥓ꤶꥈꤼ꥓ꤶꤶꤳ꥓ꤳꤴꤸꥐꤿꤷꥇꤶ꥓ꤽꤾꤸ꥓ꤷꤿꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꤼꥑꥀꥉ ꤹ ꤼꤰ꥓ꤿꤱꤵꥒ ꤼꥈꤴ꥓ꤴꥋꤴꤵꥏ ꤽꤺꤵꥏ ꤶꥈꤽꤼ꥓ꤰ꥓ꤽꥈꤳ꥓ꤿ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤼ꥓ꤿ ꤶꥈꤽꤳꥋ ꤱꤹ꥓ꤹꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꥆꤵꥉꤵꥊꥀꥏꤽꥈꤶꥉꤵ ꥀ꥓ꤿꥈꥁꥉꤵ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥋ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꥈꤶꤵꥇꤿꤳꥉ ꤼ꥓ꤸ..

ꤼꤸꤵꥐꤳꤽꤶ꥓ꤽꥀꥉꤼꥇꤳꤼ꥓ꤹ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥋ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸ꥓. ꥆꤳ ꥀꥇꤼ꥓ꥀꤸꥇꤳ꥓ꤽꥋ ꤵꤸ ꤴꤽꤰꤹꥑꤿꥋ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤼ꥓ꤿ ꤼ꥓ꤽꥇꤿꥏ ꤳꥉꤺꤼ꥓ꤹꤼꥁꤸꤵꥋ ꤴꤽꤵꥇꤳꤾꥉ ꤵꥇꥀꥇꤼ꥓ꤳꥋ'ꤴꥋꤸꥈꤰꥒ ꤶ꥓ꤽꤶꤳꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꤳꥏ ꤳꤳ ꤶ꥓ꤽꤶꤳꥇꤳꥏ ꤴ꥓ꤽꥈꤼ꥓ꤳ꥓ꥀ ꤼꥈꤷꤲ꥓ꤱꥋ ꤵꤸ ꤳꥈꤼꥇꤳꤰꤿꥇꤰꥋ ꤴꥉꥀꤶꥈꤳ꥓ꤽꥋ ꤴꤰ꥓ꤼꥇꤵꥉꤵ ꤰꤽꤳꤾꥉꤵ ꤶꤽꥇꤱ꥓ꤽꥈꥁ꥓ꤿꥋꤳ꥓ꤳꤶꤿꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꥆꥈꤳ꥓ꤳꤶ꥓ꤿ ꤹ ꤱꤱꤵꤳꤾꤼ꥓ꤳꥋ ꤽꤺꤵꥏ ꤼꥈꤴ꥓ꤴꥋꤴꤵꥏ ꤳꥏ ꤹ ꤸꥁꥐꤳꥏ ꤺꤵꤰꤿꥏ ꤱꤳꤷꥇꤽꤷ꥓ꤿꤷꤼꤳ꥓—

ꤼꤼ꥓ꤳ꥓ꤽꤵꥇ ꤿꤵꥇ ꤶ꥓ꤽꤹꤾꥐꤳꥇ ꤸꤵꥈꤼ꥓ꤿꤾꥋꤰꥉ
ꤼꥏꤰ꥓ꤿ ꤾꥇꤶꥇꤼ꥓ꤹ ꤱꤵꤵꤶꥇ ꤹ ꤴꤳꥈꤳꥐꤳ꥓ꤽꤸ꥓.
ꤿꥉ ꤼꥇꤾ꥓ꤶꤿꥋꤱ ꤶ꥓ꤽꥈꤳꥈ ꤾꥌꤰꥇꤰ ꥆꤶ꥓ꤽꤸꥉꤿꥒ
ꤳꥉꤼ꥓ꥀꥉꤼꥈ ꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥈ ꤶꥈꤽ ꤷꥁꥈꤰꤾ꥓ꤶꤰꥋꤳ꥓ꤿꥒ..1..

ꤰꥇꥏ ꤳꥈ ꤺꤵꤼ꥓ꤿ ꥆꤵꥈꥀꥑꤳꤵꤳꥏ ꤰꤽꥋꤳꥇ
ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꤱꤳꥈ ꤼꥈꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥈ ꤼꥇꤼ꥓ꤿꤵꥑꤳꤸ꥓.
ꤶꤽꥇꤶꤹꤵꥑꤳ ꤷꥁꥈꤴꤽꤰ ꥆꤱ꥓ꤽꤿꤵꥉ
ꥆꥐꤿꥏꤼ꥓ꤹ ꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤵꤿꥈꤳꤵꤸ꥓ꤽꥈꤳꥉ ꥀꥇꤵꥉꤳꥈꤸ꥓..2..

ꤾꥋꤰꥋꤳ꥓ꤳꤽꥉꤼꥈ ꤹꤳꥈꤼꤳ꥓ꤿꤶꤳꥉ ꥀꥇꤴꥇꤺ꥓ꤻꥋ
ꥁꥉꤳꥈꤶ꥓ꤽꤳꥇꤳ꥓ꤿꤰꥈꤼꤾꥋ ꤿꤳ ꤼꥏꤷꥀꥐꤳꥇ.
ꤿꤳ ꤹꤵꥇꤽꥋꤴꤰ꥓ꤼꤿꥈ ꤼꥏꤼ꥓ꤳꥇꤳꥈ ꤼꥇꤳꥇꤷꥀꥒ
ꤳꤼ꥓ꤸꥇꥐꥀꥇꤴꥇꤺ꥓ꤻ ꤰꥇꤸꤳꥋ ꤾꥇꤶꥇꤼꤼ꥓ꤳ꥓ꤽꤸꤳ꥓ꤽꥉ..3..

ꤵꥉꤳꤼ꥓ꤿ ꥆꤹꤽꥇꤿ ꥆꥈꤳ꥓ꤳꤽꥇ ꥀ ꤳ꥓ꤽꥇꤾꥋꤰꥉ
ꤼꥑꥀꥉꤼꥈ ꤴꥉꥀꤸꤵꥈꤺꥉꤼ꥓ꥀꤿꤸꥉꥀ ꤺꥉꤼ꥓ꤳꥒ.
ꤵꤸꤶꥇ ꤳꥉꤼ ꤾꥇꤶꥇꤵꥏ ꤵ ꥁꥇ ꥀꥇꤳ꥓ꤳ ꤿꥈꤿꥏ
ꤿꤳ꥓ꤽꥉꤼꥈ ꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥈ ꤶꥈꤽ ꤷꥁꥈꤰꤾ꥓ꤶꤰꥋꤳ꥓ꤿꥒ..4..

ꤼꥋ ꤹꥇꤳ꥓ꤳꤴꤽ ꤺꤱꤳꥏ ꥀꥇꥀꥇꤴ ꥀꥇꤹꥇꤳ꥓ꤽ
ꥆꥉꤰꤰ꥓ꤼꤵꥉꤵ ꥆꤿꥈ ꤺꤵꤳꥇ ꤼꥈꤴ꥓ꤴꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥒ.
ꥆꤴ꥓ꤽꥈꤼ꥓ꤿꤽꥈꤶꤽꥁꥇꤳꤼ꥓ꤿ ꤱꤳꥇꥏ ꤹ ꥀꥉꤳ꥓ꤳꥇ
ꤰꥇꥏ ꥀ ꤶꥈꤵꥋ'ꤳ ꤾꥇꤶꥇꤵꥋ'ꤰ꥓ꤼꤽꤴ꥓ꤽꥈꤼ꥓ꤿꤽꥈꤶꤸ꥓..5..

ꥆꥇꤳ꥓ꤿꥈꤰ꥓ꤳ꥓ꥀ ꤼ ꤴꥉꥀꤶꥈꤳ꥓ꤽꥋ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥏ ꤴꥇꥀ꥓ꤿꥊꥒ ꤰꥈꤼꥈꤸꥊꤽꤷ꥓ꤿꥑꤹ꥓ꤿ ꤳꤳ꥓ꤽꥊꥀꥐꤳꥑꤴꤴꥉ. ꤳꤳ꥓ꤽ ꤴꤳ꥓ꤽ꥓ꤿꤼ꥓ꤹ ꤹꥉꤳꥇꥀꥑꤱꤼ꥓ꤹ ꤼ꥓ꤳꤶꥇꤳ ꥆꤷꥈꥀꥐ. ꤶꤽꥇꤼꥉꤼꥒ ꤼꤰ꥓ꤿꥒ ꤼꥈꤴ꥓ꤴꥋꤴꤵꤶ꥓ꤽꤸꥈꤰꥒ ꤶ꥓ꤽꤰ꥓ꤽꤸꥐꤳꥒ..

ꥆꤳ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀ ꥆꥈꤽꤱꤼꤽꤹꥐꤴꤵꤸꤿꥏ ꤾꥇꤶꥇꤶꤾꤰꤸꤴꤿ ꤴꥇꥀ꥓ꤿꥑꤼꤼꥈꥀꥑꤵꤳꥇꤽꤰꥏ ꤼꤸꥐꤳꥐꤸꤵꥇꤽꤳ꥓ꤵꤶ꥓ꤽꤳ꥓ꤿꥈꤶ꥓ꤳꥏ ꥀꥇꤼ꥓ꥀꤸꥇꤳ꥓ꤽꤸꤹꥑꤿꤸꥉꥀꤸꥁ-ꤰꤳꤸꥏ ꤸꥉ ꤷꥋ ꥆꥈꤶꤴ꥓ꤿꤿ ꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꥇꤰ꥓ꤼꤶꤿꤼꥇ. ꤷ꥓ꤽꥁ꥓ꤸꥇꤰꤽꥋꤼ꥓ꤳꥇꤶꥈꤼ꥓ꤰꤽꤼꤽꥇꥏ ꥆꤲ꥓ꤱꤾꥇꤶꥇꥏ ꥀꤲ꥓ꤱꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸꤱꤴꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸꤲ꥓ꤱꤾ꥓ꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꤲ꥓ꤱꥈꤾꥇꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꤰꤽꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤷ꥓ꤽꥁ꥓ꤸꥀꤾꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤶꤽꥈꤼ꥓ꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꤴ꥓ꤽꥀꥇꤴꤾꥇꤶꥇꥏ ꤰꥇꤽꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤴꤰ꥓ꤼꥇꤵ꥓ꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥈꤱ꥓ꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꥏꤰ꥓ꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꤵꥈꤾꥋꤸꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥀꤸꥈꥑꤴꤾꥇꤶꥇꥏ ꤴꤽꤴꤾꥇꤶꥇꥏ ꤰꤼ꥓ꤿꤾꥇꤶꥇꥏ ꤹꥇꤵꤾꥇꤶꥇꥏ ꤾꥈꤵꤾꥇꤶꥇꥏ ꥁꥈꤵꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸꤴ꥓ꤿꤰ꥓ꤼꤽꥀꥇꤼ꥓ꤳꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꤶꥈꤼ꥓ꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꤴꥉꥀꤾꥇꤶꥇꥏ ꤵꤱꤾꥇꤶꥇꥏ ꤿꤰ꥓ꤼꤾꥇꤶꥇꥏ ꤱꥐꤴꥑꥀꤾꥇꤶꥇꥏ ꤰꥇꥐꤵꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸꥁꥋꤽꤱꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꤼꥈꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꤱꤽꥈꤴꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸ꥓ꤽꥈꤱꤹꤰ꥓ꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꥀꤿꤼꤽꥈꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤷꥌꤸꤴꥉꥀꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥐꤳꤽꥇꤰ꥓ꤼꤴꥉꥀꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥈꤳ꥓ꤳꤽꤰꥈꤽꥈꤴ꥓ꥀꥇꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꤶꤽꤱꥋꤴꤵꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤶꥈꥑꥀꥀꥇꤴꥉꥁꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥈꤳ꥓ꤰ꥓ꤼꥉꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꤵꥇꤰ꥓ꤼꥉꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꥀꥇꤰ꥓ꤼꥉꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꤶ꥓ꤽꤰ꥓ꤼꥉꤶꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꤱꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꥀꤺ꥓ꤽꤾꥇꤶꥇꥏ ꤾꥉꤰꤶ꥓ꤽꤳꥇꤾꥉꤰꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꤵꥈꤴ꥓ꤽꥈꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꤼ꥓ꤳ꥓ꤽꥀꥑꤳꥏ ꤱꤵꤵꥀꥑꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꥆꥈꤳ꥓ꤰ꥓ꤼꥉꤶꥀꥑꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤵꥇꤰ꥓ꤼꥉꤶꥀꥑꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤶꤴꤾꥇꤰꥇꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤴ꥓ꥀꥇꤽꥈꤳ꥓ꤳꤽꤶꤴꤼꥏꤴꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤿꥀꤴ꥓ꤴꤼꥋꤳ꥓ꤳꤽꤶꤴꤼꥏꤴꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤸꤴ꥓ꤿꥁꤽꥇꤵꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꥑꥀꤽꥈꤳꤼꥏꤱ꥓ꤽꥁꤵꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꥀꥇꤴ꥓ꤿꤵꥈꤾꥋꤸꥀꥇꤸꥇꤼ꥓ꤽꥇꤳꤾꥇꤶꥇꥏ ꤽꥈꤼꥇꤳꤶꤼ꥓ꤳꤶ꥓ꤳꥏ ꤽꥋꤹꤸꤵꥏ ꤴꤽꤵꥇꤶ꥓ꤽꥉꤰ꥓ꤼꥇꤵꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤱꤱꤵꤶ꥓ꤽꥉꤰ꥓ꤼꥇꤵꥇꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꥑꥀꥌꤼꤴꥇꤵꥇꤼ꥓ꤿꥐꤴꥏ ꤼꥑꥀꤼꤽꤼꥏꤱ꥓ꤽꥁꤵꥇꥏ ꤼꥑꥀꤷꥈꤳꤽꥈꤳꤱ꥓ꤽꥁꤵꥇꤸ꥓. ꥆꤼꥏ ꤷꥋ ꥆꥈꤶꤴ꥓ꤿꤿ ꤹꤳꥈꤼ꥓ꤼꤼ꥓ꤳꥇꤾꥇꤶꥇꤵꥏ ꤰꤳꤸꥏ ꤳ꥓ꥀꥏ ꤼꥇꤼ꥓ꤿꤶꤿꥇꤼ꥓ꤿꤼꥇ?

ꥆꤳ ꥀꥇꤼ꥓ꥀꤸꥇꤳ꥓ꤽꥋ ꤴꤽꤰꤹꥑꤿꥋ ꥀꥇꤼ꥓ꤸꥇꤳꥒ ꤶ꥓ꤽꥁꤼꥇꤳꥀꤴꤵꥋ ꤵꥇꥁꤳꤸꤵꤸꤴꤴꥑꤶ ꥆꥇꤸꥏ ꤱꤳꤸꤷꤼꤳ—

ꥆꤼ꥓ꤹꥑꤿꥏ ꤼꥈꤴ꥓ꤴꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤼ꥓ꤿ ꤾꥋꤰꥉ ꤾꥋꤰꤵꥈꥀꥑꤳꥇꤵꥋ.
ꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥒ ꤼꥑꥀꤼꤼ꥓ꤳ꥓ꤽꥉꤼꥈ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꥈꤶꤱꤳꥒ..6..

ꤿꥉꤼꤸꥁꥏ ꤵꤸꤴꥉꤿꥏ ꤾꥇꤶꥇꤵꥏ ꤵ ꤶ꥓ꤽꤺꤵꤸꥇ.
ꤳꤳ꥓ꤽꥊꤼ ꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥒ ꤼꥐꤳꥋ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꥈꤶꤱꤳꥒ..7..

ꥀꤰ꥓ꤳ꥓ꤽꥏ ꤹꤼ꥓ꤿ ꤵ ꤶꤼ꥓ꤿꤸꥇ ꤸꥈꥑꤴꤵꥏ ꤳꤼ꥓ꤿ ꤵꥊꥀ ꤹ.
ꤼꥇꤼ꥓ꤿꤿꥇꤼ꥓ꤿꥉ ꤰꤳꥏ ꥁ꥓ꤿꥉꤵꥏ ꤾꥇꤶꥇꤶ꥓ꤽꤺ꥓ꤻꤿ ꤶꤽꤱꤸ꥓..8..

ꤴꥉꥀꤴꥉꥀꥋ ꥁ꥓ꤿꤳꥇꤴꥉꥀꥒ ꤼꥑꥀꤴꥉꥀꥋꤳ꥓ꤳꤸꥋ ꥀꥇꤷꥈꥒ.
ꥆꤼꤸꤼ꥓ꤹ ꥀꥇꤼꥇꤼ꥓ꤳꤼ꥓ꤹ ꤾꥋꤰꥉꤼ꥓ꥀꤶ꥓ꤽꤳꥇꤶꥈꤴ꥓ꤱꤾꥒ..9..

ꥆꤼ꥓ꤿꥊꥀ ꤳ꥓ꥀꤵꥈꤷꥀꥉꤵ ꤶ꥓ꤽꤺ꥓ꤻꥋꤶꤿꥉ ꥀꥇꤼꥉꤼꤳꥒ.
ꤼꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥏ ꤼꥇꤼ꥓ꤿꤿꥇꤼ꥓ꤿꤸꥇ ꤼꥑꥀꤾꥋꤰꤶꤽꤿꤵꤸ꥓..10..

ꥆꥇꤳꥇ ꥁꥇ ꤷꥇꤰ꥓ꤼꥀꥋ ꤴꤼ ꤴꤽꤰꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥉꤵ ꤼꥑꤴꥏ ꤾꥇꤶꥇꥏ ꤼꥇꤼ꥓ꤿꥐꤳꥉ ꤼ꥓ꤸ. ꤳꤳ꥓ꤽ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤴꥇꤼ꥓ꤳꤵꥉꤵ ꤳꥉꤼꥏ ꤴꤽꤰꤵꥏ ꤸꤳ꥓ꤽꥈꤰꥏ ꥀꤹꤿꤳꥏ ꤿꤴ ꥆꤰꤽꥏ ꤶꤽꥇꤰꥇꥑꤳꤿꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ, ꤳꤴ ꥆꤵꥇꤳ꥓ꤿꥒ ꤼꥑꥀꤼꥏꤼ꥓ꤰꤽꤼꤷ꥓ꤴꥋ ꤵꥇꤼ꥓ꤹꤽꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꥆꤰꤽꥉ ꤶꤽꥇꤰꥇꥑꤳ꥓ꤿꤸꤵꥉ ꥆꤳ꥓ꤸꤶꤽꥁꥇꤳꤼꤷ꥓ꤴꥋ ꤵꥇꤼ꥓ꤹꤽꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꥆꥇꤰꤽꥉ ꥆꥇꥐꤴ꥓ꤽꥇꤿꥀꥊꤰꤾ꥓ꤿꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥆꥇꤰꤽꥉ ꥆꥇꤳꥇꤷꥁꥈꤾꥏ ꤺꤱꤴꥇꤳꥇ. ꥆꥈꤰꤽꥉ ꥆꥈꤶꤴ꥓ꤽꥀꤷꥁꥈꤾꥏ ꤺꤱꤴꥇꤳꥇ. ꥆꥈꤰꤽꥉ ꥆꥈꤵꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥏ ꤺꤱꤴꥇꤳꥇ. ꥆꥉꤰꤽꥉ ꥆꥉꤼꤵꤼꤸꥈꤳ꥓ꤳꤵꤴꥋꤼꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥆꥊꤰꤽꥉ ꥆꥊꥑꤿꤶꤳꥒ ꤼ꥓ꤽꥉꤿꤵꥇꤳꥇ. ꥆꥋꤰꤽꥉ ꥆꥋꤱꥋꤳ꥓ꤳꤽꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥆꥌꤰꤽꥉ ꥆꥌꤶꤶꤴꥈꤰꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥆꥏꤰꤽꥉ ꥆꤸꥋꤱꥋꤳ꥓ꤶꤳ꥓ꤳꥇꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥆꥒꤰꤽꥉ ꥆꤼ꥓ꤳꥏꤱꤸꤵꤼꤷ꥓ꤴꥋ ꤵꥇꤼ꥓ꤹꤽꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ. ꤰꤰꤽꥉ ꤰꥑꤸꥀꥇꤶꤰꥀꤳꤽꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤰꤰꤽꥉ ꤰꤼꤸꤼꥑꥀꤴꥑꤸꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤱꤰꤽꥉ ꤱꤸ꥓ꤷꥇꤽꤴꥑꤸꤶ꥓ꤽꤳꥇꤳ꥓ꤿꤼꤸꥈꤳ꥓ꤶꤴꥀꤳꤽꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤱꤰꤽꥉ ꤱꤵꤶꤳꤾꥀꥇꤴ꥓ꤿꤸꥋꥁꥐꤴꤰꤽꥀꥇꤴꤸꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤲꤰꤽꥉ'ꤲ꥓ꤱꥀꥇꤼꥈꤴ꥓ꤴꥇꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤹꤰꤽꥉ ꤹꤳꥈꤽꥑꤿꤼꤳ꥓ꤿꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤹꤰꤽꥉ ꤹꥐꤴꤽꤱꤶ꥓ꤽꥁꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤺꤰꤽꥉ ꤺꤽꤸꤽꤵꤼꤸꤳꥇꤰ꥓ꤽꤸꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤺꤰꤽꥉ ꤺꤼꤴ꥓ꥀꤺꤷꤾꤵꥇꤱ꥓ꤽꥁꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤻꤰꤽꥉ ꤺ꥓ꤻꤶꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤳꤰꤽꥉ ꤶꤳꥋꤶꤹ꥓ꤹꥉꤴꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤳꤰꤽꥉ ꤳꤶꤵꥇꤿꤶ꥓ꤽꤼ꥓ꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤴꤰꤽꥉ ꤴꤸꤽꤸꤽꤵꥇꤱ꥓ꤽꥁꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤴꤰꤽꥉ ꤸꥇꤴꥀꥇꤼꤿ ꥆꥇꤳꥇ. ꤵꤰꤽꥉ ꤽꥉꤵꥈꤰ꥓ꤾꥉꤼ ꥆꥇꤳꥇ. ꤳꤰꤽꥉ ꤳꤳꤳꤼꥏꤷꥉꤴꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤳꤰꤽꥉ ꤳꤸꤷꤾꥀꥉꤱꥀꥊꤼꤽꤴ꥓ꤿꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤴꤰꤽꥉ ꤴꤵꤴꤸꤼꥏꤿꤸꤼꥌꤽꤷ꥓ꤿꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤴꤰꤽꥉ ꤴꤵꤸꥑꤿꤵꥏ ꤼꤶ꥓ꤳꥀꥇꤴꤸꥇꤳꥇ. ꤵꤰꤽꥉ ꤵꤸꤽꥈꤶꤶꤽꥇꤺ꥓ꤻꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤶꤰꤽꥉ ꤶꤽꤸꥑꤳꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤶꤰꤽꥉ ꤶꤾꤶ꥓ꤽꤶ꥓ꤳꥇꤼꤰ꥓ꤼꤳ꥓ꤰ꥓ꤽꥇꤿꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤷꤰꤽꥉ ꤷꥐꤴꤵꤸꥋꤰ꥓ꤼꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤷꤰꤽꥉ ꤷꥀꥀꥇꤷꥀꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤸꤰꤽꥉ ꤸꤴꤸꤵꥋꤶꤼꤸꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤿꤰꤽꥉ ꤿꤳꥀꤴ꥓ꤴꥑꤸꤶ꥓ꤽꤳꥇꥀꥉꤴꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤽꤰꤽꥉ ꤽꤳ꥓ꤿꤽꤳꥇꤶꤽꤸꥑꤳꤽꤳꥇꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤾꤰꤽꥉ ꤾꤳꤹꥉꤴꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥀꤰꤽꥉ ꥀꤽꤿꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤼꤰꤽꥉ ꤼꤸꤳꥀꥇꤶꤼ꥓ꤿꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤼꤰꤽꥉ ꤼꤴꤿꤳꤵꤵꥇꤱ꥓ꤽꥁꤵꤷꥇꤺ꥓ꤻꤺ꥓ꤻꤵꥀꤶ꥓ꤳꥇꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤼꤰꤽꥉ ꤼꥑꥀꤺ꥓ꤻꤺ꥓ꤻꤵꤷꥇꤼꥏꤷꥋꤴꤵꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꥁꤰꤽꥉ ꥁꤳꤰ꥓ꤾꥉꤼꥀꥇꤽꤱꤼꤷ꥓ꤴꥒ. ꤰ꥓ꤼꤰꤽꥉ ꤶꤽꥇꤰꥇꥑꤳ꥓ꤿꤸꤵꥉ ꤰ꥓ꤼꤵꤶꥑꤿꥐꤳꤷꥇꤾꤶ꥓ꤿꤼꥑꥀꤴꥑꤸꤼꤷ꥓ꤴꥋ ꤵꥇꤼ꥓ꤹꤽꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ..

ꥆꥇꤳꥇ ꥁꥇ ꤷꥇꤰ꥓ꤼꥀꤼ꥓ꤳꥉꤼꥏ ꤴꤽꤰꤵꥏ ꤸꤳ꥓ꤽꥈꤰꥏ ꥀꤹꤿꤳꥏ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꤵꥈꤷꥀꥉꤵꥊꥀ ꤶ꥓ꤽꤸꥈꤰꥐꤿꤼꥏꤰ꥓ꤿꥉꤿꤵꥇ ꤴꥑꤸꤸꥈꤰꤼꤳꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ ꤵꥇꤼ꥓ꤹꤽꥐꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ..

ꤳꤴꤵꥈꤶꥈꥑꥀꥉꤵ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥉꤵ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤼ꥓ꤳꥇꤳꥉꤵ ꤴ꥓ꥀꤳ꥓ꤽꥇꥏꤼꤴ꥓ꤴꤽꤰꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ ꤶꤽꥇꤶꤹꥇꤳꥐꤿꤷꥈꥀꥐ. ꥆꤵꥈꤳ꥓ꤳꤽꤿꥏ ꤼꤸ꥓ꤿꤰ꥓ꤼꥏꤷꥋꤴꥌ ꤹꥇꤳ꥓ꤳꥐꤿꥈꤳ꥓ꤶꤴꥇꤳꤵꥇ ꤴ꥓ꥀꤳ꥓ꤽꥇꥏꤼꤴ꥓ꤴꤽꥇꤰꤼꥁꤼ꥓ꤽꤵꥇ. ꥆꤿꥏ ꥁꥉꤳꥈꤽꤿꥏ ꤶ꥓ꤽꤳ꥓ꤿꤿꥋ ꤿꤹ꥓ꤹꥇꤰ꥓ꤼꥇꤳꥋ'ꤶꥇ ꤷꥋꤴꥇꤼꤳ꥓ꤳ꥓ꥀꥋ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤸꥈꤶꤱꤹ꥓ꤹꤳꥇ ꤼ꥓ꤸ..

.. ꥆꥇꤳꥇ ꤼ꥓ꤽꥇꤾꤾꥇꤳꥀꥇꤼ꥓ꤳꤽꥉ ꤾꥇꤶꥇꤼꤾꤼꥏꤴꥑꤼꤵꤶꤽꥇꥀꥑꤳꥋ ꤵꤸ ꤴꤼꤸꥋ'ꤴ꥓ꤿꤿꥒ..