لَلِتَفِسْتَرَهْ

نَمَهْ سَرْفَبُدَّبُودِسَتّْفِيبْيَهْ۔

۔۔ أُومْ نَمُو دَشَدِغَنَنْتَابَرْيَنْتَلُوكَدَاتُبْرَتِشْتِتَسَرْفَبُدَّبُودِسَتّْفَارْيَشْرَافَكَبْرَتْيِيكَبُدِّيبْيُوتِيتَانَاغَتَبْرَتْيُتْبَنِّيبْيَهْ۔۔

١٠ لِبِشَالَاسَمْدَرْشَنَبَرِفَرْتُو دَشَمَهْ۔

إِتِ هِ بِكْشَفَهْ سَمْفْرُدَّهْ كُمَارَهْ۔ تَدَا مَانْغَلْيَشَتَسَهَسْرَيْهْ لِبِشَالَامُبَنِييَتِي سْمَ دَشَبِرْدَارَكَسَهَسْرَيْهْ بَرِفْرُتَهْ بُرَسْكْرُتَهْ، دَشَبِشْتشَ رَتَسَهَسْرَيْهْ كَادَنِييَبُوجَنِييَسْفَادَنِييَبَرِبُورْنَيْرْهِرَنْيَسُفَرْنَبَرِبُورْنَيْشْتشَ۔ يِينَ كَبِلَفَسْتُنِ مَهَانَغَرِي فِيتِتشَتْفَرَرَتْيَانْتَرَابَنَمُكِيشْفَبْيَفَكِيرْيَتِي سْمَ أَبِفِشْرَامْيَنْتِي۔ أَشْتَابِشْتشَ تُورْيَشَتَسَهَسْرَيْهْ بْرَغُشْيَمَانَيْرْمَهَتَا تشَ بُشْبَفَرْشِينَابِبْرَفَرْشَتَا فِتَرْدِنِرْيُوهَتُورَنَغَفَاكْشَهَرْمْيَكُوتَاغَارَبْرَاسَادَتَلِيشُ كَنْيَاشَتَسَهَسْرَانِ سَرْفَالَمْكَارَبُوشِتَاهْ سْتِتَا أَبُوفَنْ۔ بُودِسَتّْفَمْ بْرِيكْشَمَانَاهْ كُسُمَانِ تشَ كْشِبَنْتِ سْمَ۔ أَشْتَوْ تشَ مَرُتْكَنْيَاسَهَسْرَانِ فِغَلِتَالَمْكَارَابَرَنَالَمْكْرُتَانِ رَتْنَبَدْرَمْكَرِينَ غْرُهِيتَانِ مَارْغَمْ شُودَيَنْتْيُو بُودِسَتّْفَسْيَ بُرَتُو غَتشَّنْتِ سْمَ۔ دِيفَنَاغَيَكْشَغَنْدَرْفَاسُرَغَرُدَكِنَّرَمَهُورَغَاشْتشَارْدَكَايِكَا غَغَنَتَلَاتْبُشْبَبَتَّدَامَانْيَبِبْرَلَمْبَيَنْتِ سْمَ۔ سَرْفِي تشَ شَاكْيَغَنَاهْ شُدُّودَنَمْ رَاجَانَمْ بُرَسْكْرُتْيَ بُودِسَتّْفَسْيَ بُرَتُو غَتشَّنْتِ سْمَ۔ أَنِينَيْفَمْرُوبِينَ فْيُوهِينَ بُودِسَتّْفُو لِبِشَالَامُبَنِييَتِي سْمَ۔۔

سَمَنَنْتَرَبْرَفِيشِتَشْتشَ بُودِسَتّْفُو لِبِشَالَامْ۔ أَتَ فِشْفَامِتْرُو نَامَ دَارَكَاتشَارْيُو بُودِسَتّْفَسْيَ شْرِيَمْ تِيجَشْتشَاسَهَمَانُو دَرَنِتَلِي نِفِشْتُودُومُكَهْ بْرَبَتَتِ سْمَ۔ تَمْ تَتَا بْرَبَتِتَمْ دْرُشْتْفَا شُبَانْغُو نَامَ تُشِتَكَايِكُو دِيفَبُتْرُو دَكْشِنِينَ كَرَتَلِينَ بَرِغْرُهْيُوتَّابَيَتِ سْمَ۔ أُتَّابْيَ تشَ غَغَنَتَلَسْتُو رَاجَانَمْ شُدُّودَنَمْ تَمْ تشَ مَهَانْتَمْ جَنَكَايَمْ غَاتَابِرَبْيَبَاشَتْ—

شَاسْتْرَانِ يَانِ بْرَتشَلَنْتِ مَنُشْيَلُوكِي
سَمْكْيَا لِبِشْتشَ غَنَنَابِ تشَ دَاتُتَنْتْرَمْ۔
يِي شِلْبَيُوغَ بْرُتُ لَوْكِكَ أَبْرَمِييَاهْ
تِيشْفِيشُ شِكْشِتُ بُرَا بَهُكَلْبَكُوتْيَهْ۔۔١۔۔

كِمْ تُو جَنَسْيَ أَنُفَرْتَنَتَامْ كَرُوتِ
لِبِشَالَمَاغَتُ سُشِكْشِتُ شِشْيَنَارْتَمْ۔
بَرِبَاتشَنَارْتَ بَهُدَارَكَ أَغْرَيَانِي
أَنْيَامْشْتشَ سَتّْفَنَيُتَانَمْرُتِي فِنِيتُمْ۔۔٢۔۔

لُوكُوتَّرِيشُ تشَتُسَتْيَبَتِي فِدِجْنُو
هِيتُبْرَتِيتْيَكُشَلُو يَتَ سَمْبَفَنْتِ۔
يَتَ تشَانِرُودَكْشَيُ سَمْسْتِتُ شِيتِبَافَهْ
تَسْمِنْفِدِجْنَ كِمَتُو لِبِشَاسْتْرَمَاتْرِي۔۔٣۔۔

نِيتَسْيَ آتشَرِيَ أُتَّرِ فَا تْرِلُوكِي
سَرْفِيشُ دِيفَمَنُجِيشْفَيَمِيفَ جِيشْتَهْ۔
نَامَابِ تِيشَ لِبِنَامْ نَ هِ فِتَّ يُويَمْ
يَتْرِيشُ شِكْشِتُ بُرَا بَهُكَلْبَكُوتْيَهْ۔۔٤۔۔

سُو تشِتَّدَارَ جَغَتَامْ فِفِدَا فِتشِتْرَا
إِيكَكْشَنِينَ أَيُ جَانَتِ شُدَّسَتّْفَهْ۔
أَدْرُشْيَرُوبَرَهِتَسْيَ غَتِمْ تشَ فِيتِّ
كِمْ فَا بُنُوتَ لِبِنُوكْشَرَدْرُشْيَرُوبَامْ۔۔٥۔۔

إِتْيُكْتْفَا سَ دِيفَبُتْرُو بُودِسَتّْفَمْ دِفْيَيْهْ كُسُمَيْرَبْيَرْتشْيَ تَتْرَيْفَانْتَرْدَدِي۔ تَتْرَ دَاتْرْيَشْتشَ تشِيتِيفَرْغَاشْتشَ سْتَابِتَا أَبُوفَنْ۔ بَرِشِيشَاهْ شَاكْيَاهْ شُدُّودَنَبْرَمُكَاهْ بْرَكْرَامَنْتَهْ۔۔

أَتَ بُودِسَتّْفَ أُرَغَسَارَتشَنْدَنَمَيَمْ لِبِبَلَكَمَادَايَ دِفْيَارْشَسُفَرْنَتِرَكَمْ سَمَنْتَانْمَنِرَتْنَبْرَتْيُبْتَمْ فِشْفَامِتْرَمَاتشَارْيَمِيفَمَاهَ-كَتَمَامْ مِي بُو أُبَادْيَايَ لِبِمْ شِكْشَابَيَسِ۔ بْرَاهْمِيكَرُوشْتِيبُشْكَرَسَارِمْ أَنْغَلِبِمْ فَنْغَلِبِمْ مَغَدَلِبِمْ مَنْغَلْيَلِبِمْ أَنْغُلِييَلِبِمْ شَكَارِلِبِمْ بْرَهْمَفَلِلِبِمْ بَارُشْيَلِبِمْ دْرَافِدَلِبِمْ كِرَاتَلِبِمْ دَاكْشِنْيَلِبِمْ أُغْرَلِبِمْ سَمْكْيَالِبِمْ أَنُلُومَلِبِمْ أَفَمُورْدَلِبِمْ دَرَدَلِبِمْ كَاشْيَلِبِمْ تشِينَلِبِمْ لُونَلِبِمْ هُونَلِبِمْ مَدْيَاكْشَرَفِسْتَرَلِبِمْ بُشْبَلِبِمْ دِيفَلِبِمْ نَاغَلِبِمْ يَكْشَلِبِمْ غَنْدَرْفَلِبِمْ كِنَّرَلِبِمْ مَهُورَغَلِبِمْ أَسُرَلِبِمْ غَرُدَلِبِمْ مْرُغَتشَكْرَلِبِمْ فَايَسَرُتَلِبِمْ بَوْمَدِيفَلِبِمْ أَنْتَرِيكْشَدِيفَلِبِمْ أُتَّرَكُرُدْفِيبَلِبِمْ أَبَرَغُودَانِيلِبِمْ بُورْفَفِدِيهَلِبِمْ أُتْكْشِيبَلِبِمْ نِكْشِيبَلِبِمْ فِكْشِيبَلِبِمْ بْرَكْشِيبَلِبِمْ سَاغَرَلِبِمْ فَجْرَلِبِمْ لِيكَبْرَتِلِيكَلِبِمْ أَنُدْرُتَلِبِمْ شَاسْتْرَافَرْتَامْ غَنَنَافَرْتَلِبِمْ أُتْكْشِيبَافَرْتَلِبِمْ نِكْشِيبَافَرْتَلِبِمْ بَادَلِكِتَلِبِمْ دْفِرُتَّرَبَدَسَمْدِلِبِمْ يَافَدَّشُوتَّرَبَدَسَمْدِلِبِمْ مَدْيَاهَارِنِيلِبِمْ سَرْفَرُتَسَمْغْرَهَنِيلِبِمْ فِدْيَانُلُومَافِمِشْرِتَلِبِمْ رُشِتَبَسْتَبْتَامْ رُوتشَمَانَامْ دَرَنِيبْرِيكْشِنِيلِبِمْ غَغَنَبْرِيكْشِنِيلِبِمْ سَرْفَوْشَدِنِشْيَنْدَامْ سَرْفَسَارَسَمْغْرَهَنِيمْ سَرْفَبُوتَرُتَغْرَهَنِيمْ۔ آسَامْ بُو أُبَادْيَايَ تشَتُشَّشْتِيلِبِينَامْ كَتَمَامْ تْفَمْ شِشْيَابَيِشْيَسِ؟

أَتَ فِشْفَامِتْرُو دَارَكَاتشَارْيُو فِسْمِتَهْ بْرَهَسِتَفَدَنُو نِهَتَمَانَمَدَدَرْبَ إِمَامْ غَاتَامَبَاشَتَ—

آشْتشَرْيَمْ شُدَّسَتّْفَسْيَ لُوكِي لُوكَانُفَرْتِنُو۔
شِكْشِتَهْ سَرْفَشَاسْتْرِيشُ لِبِشَالَامُبَاغَتَهْ۔۔٦۔۔

يِيشَامَهَمْ نَامَدِييَمْ لِبِينَامْ نَ بْرَجَانَمِ۔
تَتْرَيْشَ شِكْشِتَهْ سَنْتُو لِبِشَالَامُبَاغَتَهْ۔۔٧۔۔

فَكْتْرَمْ تشَاسْيَ نَ بَشْيَامِ مُورْدَانَمْ تَسْيَ نَيْفَ تشَ۔
شِشْيَيِشْيِي كَتَمْ هْيِينَمْ لِبِبْرَجْنَايَ بَارَغَمْ۔۔٨۔۔

دِيفَدِيفُو هْيَتِدِيفَهْ سَرْفَدِيفُوتَّمُو فِبُهْ۔
أَسَمَشْتشَ فِشِشْتَشْتشَ لُوكِيشْفَبْرَتِبُدْغَلَهْ۔۔٩۔۔

أَسْيَيْفَ تْفَنُبَافِينَ بْرَجْنُوبَايِي فِشِيشَتَهْ۔
شِكْشِتَمْ شِشْيَيِشْيَامِ سَرْفَلُوكَبَرَايَنَمْ۔۔١٠۔۔

إِتِ هِ بِكْشَفُو دَشَ دَارَكَسَهَسْرَانِ بُودِسَتّْفِينَ سَارْدَمْ لِبِمْ شِشْيَنْتِي سْمَ۔ تَتْرَ بُودِسَتّْفَادِسْتَانِينَ تِيشَامْ دَارَكَانَامْ مَاتْرُكَامْ فَاتشَيَتَامْ يَدَا أَكَارَمْ بَرِكِيرْتَيَنْتِ سْمَ، تَدَا أَنِتْيَهْ سَرْفَسَمْسْكَارَشَبْدُو نِشْتشَرَتِ سْمَ۔ آكَارِي بَرِكِيرْتْيَمَانِي آتْمَبَرَهِتَشَبْدُو نِشْتشَرَتِ سْمَ۔ إِكَارِي إِنْدْرِيَفَيْكَلْيَشَبْدَهْ۔ إِيكَارِي إِيتِبَهُلَمْ جَغَدِتِ۔ أُكَارِي أُبَدْرَفَبَهُلَمْ جَغَدِتِ۔ أُوكَارِي أُونَسَتّْفَمْ جَغَدِتِ۔ إِيكَارِي إِيشَنَاسَمُتَّانَدُوشَشَبْدَهْ۔ أَيْكَارِي أَيْرْيَابَتَهْ شْرِييَانِتِ۔ أُوكَارِي أُوغُوتَّرَشَبْدَهْ۔ أَوْكَارِي أَوْبَبَادُكَشَبْدَهْ۔ أَمْكَارِي أَمُوغُوتْبَتِّشَبْدَهْ۔ أَهْكَارِي أَسْتَمْغَمَنَشَبْدُو نِشْتشَرَتِ سْمَ۔ كَكَارِي كَرْمَفِبَاكَافَتَارَشَبْدَهْ۔ كَكَارِي كَسَمَسَرْفَدَرْمَشَبْدَهْ۔ غَكَارِي غَمْبِيرَدَرْمَبْرَتِيتْيَسَمُتْبَادَافَتَارَشَبْدَهْ۔ غَكَارِي غَنَبَتَلَافِدْيَامُوهَانْدَكَارَفِدَمَنَشَبْدَهْ۔ نَكَارِينْغَفِشُدِّشَبْدَهْ۔ تشَكَارِي تشَتُرَارْيَسَتْيَشَبْدَهْ۔ تشَكَارِي تشَنْدَرَاغَبْرَهَانَشَبْدَهْ۔ جَكَارِي جَرَامَرَنَسَمَتِكْرَمَنَشَبْدَهْ۔ جَكَارِي جَشَدْفَجَبَلَنِغْرَهَنَشَبْدَهْ۔ نَكَارِي جْنَابَنَشَبْدَهْ۔ تَكَارِي بَتُوبَتشِّيدَنَشَبْدَهْ۔ تَكَارِي تَبَنِييَبْرَشْنَشَبْدَهْ۔ دَكَارِي دَمَرَمَارَنِغْرَهَنَشَبْدَهْ۔ دَكَارِي مِيدَفِشَيَا إِتِ۔ نَكَارِي رِينُكْلِيشَا إِتِ۔ تَكَارِي تَتَتَاسَمْبِيدَشَبْدَهْ۔ تَكَارِي تَامَبَلَفِيغَفَيْشَارَدْيَشَبْدَهْ۔ دَكَارِي دَانَدَمَسَمْيَمَسَوْرَبْيَشَبْدَهْ۔ دَكَارِي دَنَمَارْيَانَامْ سَبْتَفِدَمِتِ۔ نَكَارِي نَامَرُوبَبَرِجْنَاشَبْدَهْ۔ بَكَارِي بَرَمَارْتَشَبْدَهْ۔ بَكَارِي بَلَبْرَابْتِسَاكْشَاتْكْرِيَاشَبْدَهْ۔ بَكَارِي بَنْدَنَمُوكْشَشَبْدَهْ۔ بَكَارِي بَفَفِبَفَشَبْدَهْ۔ مَكَارِي مَدَمَانُوبَشَمَنَشَبْدَهْ۔ يَكَارِي يَتَافَدَّرْمَبْرَتِفِيدَشَبْدَهْ۔ رَكَارِي رَتْيَرَتِبَرَمَارْتَرَتِشَبْدَهْ۔ لَكَارِي لَتَاتشِيدَنَشَبْدَهْ۔ فَكَارِي فَرَيَانَشَبْدَهْ۔ شَكَارِي شَمَتَفِبَشْيَنَاشَبْدَهْ۔ شَكَارِي شَدَايَتَنَنِغْرَهَنَابِجْنَجْنَانَافَابْتِشَبْدَهْ۔ سَكَارِي سَرْفَجْنَجْنَانَابِسَمْبُودَنَشَبْدَهْ۔ هَكَارِي هَتَكْلِيشَفِرَاغَشَبْدَهْ۔ كْشَكَارِي بَرِكِيرْتْيَمَانِي كْشَنَبَرْيَنْتَابِلَابْيَسَرْفَدَرْمَشَبْدُو نِشْتشَرَتِ سْمَ۔۔

إِتِ هِ بِكْشَفَسْتِيشَامْ دَارَكَانَامْ مَاتْرُكَامْ فَاتشَيَتَامْ بُودِسَتّْفَانُبَافِينَيْفَ بْرَمُكَانْيَسَمْكْيِييَانِ دَرْمَمُكَشَتَسَهَسْرَانِ نِشْتشَرَنْتِ سْمَ۔۔

تَدَانُبُورْفِينَ بُودِسَتّْفِينَ لِبِشَالَاسْتِتِينَ دْفَاتْرِمْشَدَّارَكَسَهَسْرَانِ بَرِبَاتشِتَانْيَبُوفَنْ۔ أَنُتَّرَايَامْ سَمْيَكْسَمْبُودَوْ تشِتَّانْيُتْبَادِتَانِ دْفَاتْرِمْشَدَّارِكَاسَهَسْرَانِ۔ أَيَمْ هِيتُرَيَمْ بْرَتْيَيُو يَتشِّكْشِتُوبِ بُودِسَتّْفُو لِبِشَالَامُبَاغَتشَّتِ سْمَ۔۔

۔۔ إِتِ شْرِيلَلِتَفِسْتَرِي لِبِشَالَاسَمْدَرْشَنَبَرِفَرْتُو نَامَ دَشَمُودْيَايَهْ۔۔