𐡫𐡫𐡶𐡡𐡯𐡶𐡴𐡤

𐡮𐡬𐡤 𐡯𐡴𐡡𐡡𐡣𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡩𐡡𐡩𐡤.

.. 𐡠𐡥𐡬 𐡮𐡬𐡥 𐡣𐡵𐡣𐡢𐡮𐡮𐡶𐡠𐡱𐡴𐡩𐡮𐡶𐡫𐡥𐡪𐡣𐡠𐡶𐡱𐡴𐡶𐡵𐡶𐡶𐡯𐡴𐡡𐡡𐡣𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡠𐡴𐡩𐡵𐡴𐡠𐡡𐡪𐡱𐡴𐡶𐡩𐡩𐡪𐡡𐡣𐡩𐡡𐡩𐡥𐡶𐡩𐡶𐡠𐡮𐡠𐡢𐡶𐡱𐡴𐡶𐡩𐡶𐡱𐡮𐡩𐡡𐡩𐡤..

10 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡯𐡬𐡣𐡴𐡵𐡮𐡱𐡴𐡡𐡴𐡶𐡥 𐡣𐡵𐡬𐡤.

𐡠𐡶 𐡤 𐡡𐡪𐡵𐡡𐡤 𐡯𐡬𐡡𐡴𐡣𐡤 𐡪𐡬𐡠𐡴𐡤. 𐡶𐡣𐡠 𐡬𐡠𐡮𐡢𐡫𐡩𐡵𐡶𐡯𐡤𐡯𐡴𐡩𐡤 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬𐡱𐡮𐡩𐡩𐡶𐡩 𐡯𐡬 𐡣𐡵𐡡𐡴𐡣𐡠𐡴𐡪𐡯𐡤𐡯𐡴𐡩𐡤 𐡱𐡴𐡡𐡴𐡶𐡤 𐡱𐡴𐡯𐡪𐡴𐡶𐡤, 𐡣𐡵𐡡𐡵𐡶𐡵 𐡴𐡶𐡯𐡤𐡯𐡴𐡩𐡤 𐡪𐡠𐡣𐡮𐡩𐡩𐡡𐡥𐡢𐡮𐡩𐡩𐡯𐡡𐡠𐡣𐡮𐡩𐡩𐡱𐡴𐡱𐡥𐡴𐡮𐡩𐡴𐡤𐡴𐡮𐡩𐡯𐡡𐡴𐡮𐡱𐡴𐡱𐡥𐡴𐡮𐡩𐡵𐡶𐡵. 𐡩𐡩𐡭 𐡪𐡱𐡫𐡡𐡯𐡶𐡭 𐡬𐡤𐡠𐡮𐡢𐡴𐡩 𐡡𐡩𐡶𐡶𐡵𐡶𐡡𐡴𐡴𐡶𐡩𐡠𐡮𐡶𐡴𐡠𐡱𐡮𐡬𐡪𐡩𐡵𐡡𐡡𐡩𐡡𐡪𐡩𐡴𐡩𐡶𐡩 𐡯𐡬 𐡠𐡡𐡡𐡵𐡴𐡠𐡬𐡩𐡮𐡶𐡩. 𐡠𐡵𐡶𐡠𐡡𐡵𐡶𐡵 𐡶𐡥𐡴𐡩𐡵𐡶𐡯𐡤𐡯𐡴𐡩𐡤 𐡱𐡴𐡢𐡵𐡩𐡬𐡠𐡮𐡩𐡴𐡬𐡤𐡶𐡠 𐡶𐡵 𐡱𐡵𐡱𐡡𐡴𐡵𐡩𐡮𐡠𐡡𐡱𐡴𐡡𐡴𐡵𐡶𐡠 𐡡𐡶𐡴𐡣𐡮𐡴𐡩𐡥𐡤𐡶𐡥𐡴𐡮𐡢𐡡𐡠𐡪𐡵𐡤𐡴𐡬𐡩𐡪𐡥𐡶𐡠𐡢𐡠𐡴𐡱𐡴𐡠𐡯𐡠𐡣𐡶𐡫𐡩𐡵 𐡪𐡮𐡩𐡠𐡵𐡶𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭 𐡯𐡴𐡡𐡠𐡫𐡬𐡪𐡠𐡴𐡡𐡥𐡵𐡶𐡠𐡤 𐡯𐡶𐡶𐡠 𐡠𐡡𐡥𐡡𐡭. 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡬 𐡱𐡴𐡩𐡪𐡵𐡬𐡠𐡮𐡠𐡤 𐡪𐡯𐡬𐡠𐡭 𐡶𐡵 𐡪𐡵𐡱𐡮𐡶 𐡯𐡬. 𐡠𐡵𐡶𐡥 𐡶𐡵 𐡬𐡴𐡶𐡪𐡮𐡩𐡠𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭 𐡡𐡢𐡫𐡶𐡠𐡫𐡬𐡪𐡠𐡴𐡠𐡡𐡴𐡮𐡠𐡫𐡬𐡪𐡴𐡶𐡠𐡭 𐡴𐡶𐡮𐡡𐡣𐡴𐡬𐡪𐡴𐡩𐡭 𐡢𐡴𐡤𐡩𐡶𐡠𐡭 𐡬𐡠𐡴𐡢𐡬 𐡵𐡥𐡣𐡩𐡮𐡶𐡩𐡥 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡯𐡩 𐡱𐡴𐡶𐡥 𐡢𐡶𐡵𐡮𐡶 𐡯𐡬. 𐡣𐡩𐡡𐡮𐡠𐡢𐡩𐡪𐡵𐡢𐡮𐡣𐡴𐡡𐡠𐡯𐡴𐡢𐡴𐡣𐡪𐡮𐡴𐡬𐡤𐡥𐡴𐡢𐡠𐡵𐡶𐡵𐡠𐡴𐡣𐡪𐡠𐡩𐡪𐡠 𐡢𐡢𐡮𐡶𐡫𐡠𐡶𐡱𐡵𐡱𐡱𐡶𐡣𐡠𐡬𐡠𐡮𐡩𐡡𐡱𐡴𐡫𐡬𐡡𐡩𐡮𐡶 𐡯𐡬. 𐡯𐡴𐡡𐡩 𐡶𐡵 𐡵𐡠𐡪𐡩𐡢𐡮𐡠𐡤 𐡵𐡣𐡥𐡣𐡮𐡬 𐡴𐡠𐡢𐡠𐡮𐡬 𐡱𐡴𐡯𐡪𐡴𐡶𐡩 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡯𐡩 𐡱𐡴𐡶𐡥 𐡢𐡶𐡵𐡮𐡶 𐡯𐡬. 𐡠𐡮𐡩𐡮𐡩𐡡𐡬𐡴𐡥𐡱𐡩𐡭 𐡡𐡩𐡥𐡤𐡩𐡭 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡥 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬𐡱𐡮𐡩𐡩𐡶𐡩 𐡯𐡬..

𐡯𐡬𐡮𐡮𐡶𐡴𐡱𐡴𐡡𐡩𐡵𐡶𐡵𐡶𐡵 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡥 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬. 𐡠𐡶 𐡡𐡵𐡡𐡠𐡬𐡶𐡴𐡥 𐡮𐡠𐡬 𐡣𐡠𐡴𐡪𐡠𐡶𐡵𐡠𐡴𐡩𐡥 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡯𐡩 𐡵𐡴𐡩𐡬 𐡶𐡩𐡢𐡵𐡶𐡵𐡠𐡯𐡤𐡬𐡠𐡮𐡥 𐡣𐡴𐡮𐡶𐡫𐡩 𐡮𐡡𐡵𐡶𐡥𐡣𐡥𐡬𐡪𐡤 𐡱𐡴𐡱𐡶𐡶 𐡯𐡬. 𐡶𐡬 𐡶𐡶𐡠 𐡱𐡴𐡱𐡶𐡶𐡬 𐡣𐡴𐡵𐡶𐡡𐡠 𐡵𐡡𐡠𐡮𐡢𐡥 𐡮𐡠𐡬 𐡶𐡵𐡶𐡪𐡠𐡩𐡪𐡥 𐡣𐡩𐡡𐡱𐡶𐡴𐡥 𐡣𐡪𐡵𐡮𐡩𐡭 𐡪𐡴𐡶𐡫𐡩𐡭 𐡱𐡴𐡢𐡴𐡤𐡩𐡥𐡶𐡠𐡱𐡩𐡶 𐡯𐡬. 𐡠𐡶𐡠𐡱𐡩 𐡶𐡵 𐡢𐡢𐡮𐡶𐡫𐡯𐡶𐡥 𐡴𐡠𐡢𐡠𐡮𐡬 𐡵𐡣𐡥𐡣𐡮𐡬 𐡶𐡬 𐡶𐡵 𐡬𐡤𐡠𐡮𐡶𐡬 𐡢𐡮𐡪𐡠𐡩𐡬 𐡢𐡠𐡶𐡠𐡡𐡴𐡡𐡩𐡡𐡠𐡵𐡶—

𐡵𐡠𐡯𐡶𐡴𐡠𐡭 𐡩𐡠𐡭 𐡱𐡴𐡶𐡵𐡫𐡮𐡶 𐡬𐡮𐡵𐡩𐡫𐡥𐡪𐡩
𐡯𐡬𐡪𐡩𐡠 𐡫𐡱𐡵𐡶𐡵 𐡢𐡮𐡮𐡠𐡱 𐡶𐡵 𐡣𐡠𐡶𐡶𐡮𐡶𐡴𐡬.
𐡩𐡩 𐡵𐡫𐡱𐡩𐡥𐡢 𐡱𐡴𐡶 𐡫𐡥𐡪𐡪 𐡠𐡱𐡴𐡬𐡩𐡩𐡠𐡤
𐡶𐡩𐡵𐡡𐡩𐡵 𐡵𐡪𐡵𐡶 𐡱𐡴𐡠 𐡡𐡤𐡪𐡫𐡱𐡪𐡥𐡶𐡩𐡤..1..

𐡪𐡬 𐡶𐡥 𐡢𐡮𐡯𐡩 𐡠𐡮𐡡𐡴𐡶𐡮𐡶𐡠𐡬 𐡪𐡴𐡥𐡶
𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡬𐡠𐡢𐡶 𐡯𐡵𐡪𐡵𐡶 𐡵𐡵𐡩𐡮𐡠𐡴𐡶𐡬.
𐡱𐡴𐡱𐡠𐡶𐡵𐡮𐡠𐡴𐡶 𐡡𐡤𐡣𐡠𐡴𐡪 𐡠𐡢𐡴𐡩𐡠𐡮𐡩
𐡠𐡮𐡩𐡠𐡬𐡵𐡶𐡵 𐡯𐡶𐡡𐡮𐡩𐡶𐡠𐡮𐡬𐡴𐡶𐡩 𐡡𐡮𐡩𐡶𐡬..2..

𐡫𐡥𐡪𐡥𐡶𐡴𐡩𐡵 𐡶𐡵𐡶𐡯𐡶𐡩𐡱𐡶𐡩 𐡡𐡣𐡢𐡮𐡥
𐡤𐡩𐡶𐡱𐡴𐡶𐡩𐡶𐡩𐡪𐡵𐡫𐡥 𐡩𐡶 𐡯𐡬𐡡𐡡𐡮𐡶.
𐡩𐡶 𐡶𐡵𐡠𐡮𐡴𐡥𐡣𐡪𐡵𐡩 𐡯𐡬𐡯𐡶𐡶 𐡵𐡩𐡶𐡡𐡠𐡡𐡤
𐡶𐡯𐡬𐡮𐡡𐡣𐡢𐡭 𐡪𐡬𐡶𐡥 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡯𐡶𐡴𐡬𐡠𐡶𐡴𐡩..3..

𐡮𐡩𐡶𐡯𐡩 𐡠𐡶𐡵𐡴𐡩 𐡠𐡶𐡴 𐡡𐡠 𐡶𐡴𐡫𐡥𐡪𐡩
𐡯𐡴𐡡𐡩𐡵 𐡣𐡩𐡡𐡬𐡮𐡢𐡩𐡵𐡡𐡩𐡬𐡩𐡡 𐡢𐡩𐡵𐡶𐡤.
𐡮𐡠𐡬𐡠𐡱 𐡶𐡩𐡵 𐡫𐡱𐡮𐡠𐡬 𐡮 𐡤 𐡡𐡶 𐡩𐡥𐡩𐡬
𐡩𐡶𐡴𐡩𐡵 𐡵𐡪𐡵𐡶 𐡱𐡴𐡠 𐡡𐡤𐡪𐡫𐡱𐡪𐡥𐡶𐡩𐡤..4..

𐡯𐡥 𐡶𐡵𐡶𐡣𐡠𐡴 𐡢𐡢𐡶𐡠𐡬 𐡡𐡡𐡣𐡠 𐡡𐡶𐡵𐡶𐡴𐡠
𐡠𐡩𐡪𐡪𐡵𐡮𐡩𐡭 𐡠𐡩 𐡢𐡠𐡮𐡶 𐡵𐡣𐡯𐡶𐡡𐡤.
𐡠𐡣𐡴𐡵𐡩𐡴𐡥𐡱𐡴𐡤𐡶𐡯𐡩 𐡢𐡶𐡬 𐡶𐡵 𐡡𐡩𐡶
𐡪𐡬 𐡡𐡠 𐡱𐡮𐡥𐡶 𐡫𐡱𐡮𐡥𐡪𐡵𐡴𐡣𐡴𐡵𐡩𐡴𐡥𐡱𐡠𐡬..5..

𐡠𐡶𐡩𐡪𐡶𐡡𐡠 𐡯 𐡣𐡩𐡡𐡱𐡶𐡴𐡥 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡬 𐡣𐡡𐡩𐡩𐡤 𐡪𐡯𐡬𐡩𐡴𐡡𐡩𐡴𐡶𐡵𐡩 𐡶𐡶𐡴𐡩𐡡𐡠𐡮𐡶𐡴𐡣𐡣𐡩. 𐡶𐡶𐡴 𐡣𐡠𐡶𐡴𐡩𐡵𐡶𐡵 𐡶𐡵𐡩𐡶𐡩𐡡𐡴𐡢𐡠𐡵𐡶𐡵 𐡯𐡶𐡠𐡱𐡶𐡠 𐡠𐡡𐡥𐡡𐡭. 𐡱𐡴𐡵𐡩𐡵𐡠𐡤 𐡵𐡠𐡪𐡩𐡠𐡤 𐡵𐡣𐡥𐡣𐡮𐡱𐡴𐡬𐡪𐡠𐡤 𐡱𐡴𐡪𐡴𐡠𐡬𐡮𐡶𐡤..

𐡠𐡶 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡 𐡠𐡴𐡢𐡯𐡠𐡴𐡶𐡵𐡮𐡣𐡮𐡬𐡩𐡬 𐡫𐡱𐡱𐡫𐡪𐡬𐡠𐡣𐡠𐡩 𐡣𐡡𐡩𐡠𐡴𐡵𐡯𐡡𐡴𐡮𐡶𐡴𐡪𐡬 𐡯𐡬𐡮𐡶𐡠𐡮𐡬𐡮𐡴𐡶𐡮𐡱𐡴𐡶𐡩𐡱𐡶𐡬 𐡡𐡵𐡡𐡠𐡬𐡶𐡴𐡬𐡠𐡶𐡵𐡠𐡴𐡩𐡬𐡩𐡡𐡬𐡠𐡤-𐡪𐡶𐡬𐡠𐡬 𐡬𐡩 𐡡𐡥 𐡠𐡱𐡠𐡣𐡩𐡠𐡩 𐡫𐡱𐡬 𐡵𐡪𐡵𐡠𐡱𐡩𐡯. 𐡡𐡴𐡠𐡤𐡬𐡩𐡪𐡴𐡥𐡵𐡶𐡩𐡱𐡵𐡪𐡴𐡯𐡠𐡴𐡬 𐡠𐡮𐡢𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡮𐡢𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡢𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡮𐡢𐡫𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡮𐡢𐡫𐡩𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡵𐡪𐡠𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡴𐡤𐡬𐡡𐡫𐡫𐡱𐡬 𐡱𐡠𐡴𐡵𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡣𐡴𐡠𐡡𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡪𐡴𐡠𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡣𐡠𐡪𐡵𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡢𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡯𐡬𐡪𐡩𐡠𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡮𐡫𐡥𐡬𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡡𐡬𐡥𐡴𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡣𐡴𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡪𐡠𐡵𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡶𐡵𐡩𐡮𐡫𐡱𐡬 𐡫𐡥𐡮𐡫𐡱𐡬 𐡤𐡥𐡮𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡣𐡩𐡠𐡪𐡵𐡴𐡡𐡯𐡶𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡱𐡵𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡣𐡩𐡡𐡫𐡱𐡬 𐡮𐡠𐡢𐡫𐡱𐡬 𐡩𐡪𐡵𐡫𐡱𐡬 𐡢𐡮𐡣𐡴𐡡𐡫𐡱𐡬 𐡪𐡮𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡤𐡥𐡴𐡢𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡯𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡢𐡴𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡴𐡢𐡶𐡵𐡪𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡠𐡩𐡯𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡥𐡬𐡣𐡩𐡡𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡮𐡶𐡴𐡩𐡪𐡵𐡣𐡩𐡡𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡶𐡴𐡪𐡴𐡣𐡡𐡩𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡱𐡴𐡢𐡥𐡣𐡠𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡱𐡥𐡴𐡡𐡡𐡣𐡩𐡤𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡶𐡪𐡵𐡩𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡮𐡪𐡵𐡩𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡪𐡵𐡩𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡱𐡴𐡪𐡵𐡩𐡱𐡫𐡱𐡬 𐡯𐡠𐡢𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡢𐡴𐡫𐡱𐡬 𐡫𐡩𐡪𐡱𐡴𐡶𐡫𐡩𐡪𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡮𐡣𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡵𐡠𐡯𐡶𐡴𐡠𐡡𐡴𐡶𐡠𐡬 𐡢𐡮𐡮𐡠𐡡𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡠𐡶𐡪𐡵𐡩𐡱𐡠𐡡𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡮𐡪𐡵𐡩𐡱𐡠𐡡𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡱𐡠𐡣𐡫𐡪𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡣𐡡𐡴𐡶𐡴𐡱𐡣𐡯𐡬𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡩𐡠𐡡𐡣𐡵𐡥𐡶𐡴𐡱𐡣𐡯𐡬𐡣𐡫𐡱𐡬 𐡬𐡣𐡩𐡠𐡤𐡠𐡴𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡯𐡴𐡡𐡴𐡶𐡯𐡬𐡢𐡴𐡤𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡡𐡣𐡩𐡠𐡮𐡫𐡥𐡬𐡠𐡡𐡬𐡵𐡴𐡶𐡫𐡱𐡬 𐡴𐡵𐡶𐡱𐡯𐡶𐡱𐡶𐡠𐡬 𐡴𐡥𐡶𐡵𐡬𐡠𐡮𐡠𐡬 𐡣𐡴𐡮𐡩𐡱𐡴𐡩𐡪𐡵𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡢𐡢𐡮𐡱𐡴𐡩𐡪𐡵𐡮𐡩𐡫𐡱𐡬 𐡯𐡴𐡡𐡥𐡵𐡣𐡮𐡵𐡩𐡮𐡣𐡠𐡬 𐡯𐡴𐡡𐡯𐡠𐡴𐡯𐡬𐡢𐡴𐡤𐡮𐡩𐡬 𐡯𐡴𐡡𐡡𐡥𐡶𐡴𐡶𐡢𐡴𐡤𐡮𐡩𐡬. 𐡠𐡯𐡠𐡬 𐡡𐡥 𐡠𐡱𐡠𐡣𐡩𐡠𐡩 𐡶𐡵𐡶𐡵𐡵𐡶𐡩𐡫𐡱𐡩𐡮𐡠𐡬 𐡪𐡶𐡬𐡠𐡬 𐡶𐡡𐡬 𐡵𐡵𐡩𐡠𐡱𐡩𐡵𐡩𐡯?

𐡠𐡶 𐡡𐡵𐡡𐡠𐡬𐡶𐡴𐡥 𐡣𐡠𐡴𐡪𐡠𐡶𐡵𐡠𐡴𐡩𐡥 𐡡𐡯𐡬𐡶𐡤 𐡱𐡴𐡤𐡯𐡶𐡡𐡣𐡮𐡥 𐡮𐡤𐡶𐡬𐡠𐡮𐡬𐡣𐡣𐡴𐡱 𐡠𐡬𐡠𐡬 𐡢𐡠𐡶𐡠𐡬𐡡𐡠𐡵𐡶—

𐡠𐡵𐡶𐡵𐡴𐡩𐡬 𐡵𐡣𐡯𐡶𐡡𐡯𐡩 𐡫𐡥𐡪𐡩 𐡫𐡥𐡪𐡠𐡮𐡡𐡴𐡶𐡮𐡥.
𐡵𐡪𐡵𐡶𐡤 𐡯𐡴𐡡𐡵𐡠𐡯𐡶𐡴𐡩𐡵 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬𐡱𐡠𐡢𐡶𐡤..6..

𐡩𐡩𐡵𐡠𐡬𐡤𐡬 𐡮𐡠𐡬𐡣𐡩𐡩𐡬 𐡫𐡱𐡩𐡮𐡠𐡬 𐡮 𐡱𐡴𐡢𐡠𐡮𐡬.
𐡶𐡶𐡴𐡩𐡵 𐡵𐡪𐡵𐡶𐡤 𐡯𐡮𐡶𐡥 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬𐡱𐡠𐡢𐡶𐡤..7..

𐡡𐡪𐡶𐡴𐡬 𐡶𐡵𐡠𐡯𐡩 𐡮 𐡱𐡵𐡩𐡠𐡬 𐡬𐡥𐡴𐡣𐡠𐡮𐡬 𐡶𐡯𐡩 𐡮𐡩𐡡 𐡶𐡵.
𐡵𐡵𐡩𐡩𐡵𐡩𐡩 𐡪𐡶𐡬 𐡤𐡩𐡩𐡮𐡬 𐡫𐡱𐡱𐡴𐡢𐡮𐡠𐡩 𐡱𐡠𐡴𐡢𐡬..8..

𐡣𐡩𐡡𐡣𐡩𐡡𐡥 𐡤𐡩𐡶𐡣𐡩𐡡𐡤 𐡯𐡴𐡡𐡣𐡩𐡡𐡥𐡶𐡬𐡥 𐡡𐡡𐡤.
𐡠𐡯𐡬𐡵𐡶𐡵 𐡡𐡵𐡵𐡶𐡵𐡶𐡵 𐡫𐡥𐡪𐡩𐡵𐡡𐡱𐡴𐡶𐡱𐡣𐡢𐡫𐡤..9..

𐡠𐡯𐡩𐡩𐡡 𐡶𐡡𐡮𐡡𐡠𐡡𐡩𐡭 𐡱𐡴𐡢𐡮𐡥𐡱𐡠𐡩𐡩 𐡡𐡵𐡩𐡵𐡶𐡤.
𐡵𐡪𐡵𐡶𐡬 𐡵𐡵𐡩𐡩𐡵𐡩𐡠𐡬 𐡯𐡴𐡡𐡫𐡥𐡪𐡱𐡴𐡠𐡩𐡮𐡬..10..

𐡠𐡶 𐡤 𐡡𐡪𐡵𐡡𐡥 𐡣𐡵 𐡣𐡠𐡴𐡪𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡩𐡭 𐡯𐡠𐡴𐡣𐡬 𐡫𐡱𐡬 𐡵𐡵𐡩𐡮𐡶𐡩 𐡯𐡬. 𐡶𐡶𐡴 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡠𐡣𐡯𐡶𐡠𐡮𐡩𐡭 𐡶𐡩𐡵𐡠𐡬 𐡣𐡠𐡴𐡪𐡠𐡮𐡠𐡬 𐡬𐡠𐡶𐡴𐡪𐡠𐡬 𐡡𐡠𐡶𐡵𐡩𐡶𐡠𐡬 𐡩𐡣𐡠 𐡠𐡪𐡠𐡴𐡬 𐡱𐡴𐡪𐡩𐡴𐡶𐡩𐡮𐡶 𐡯𐡬, 𐡶𐡣𐡠 𐡠𐡮𐡶𐡩𐡤 𐡯𐡴𐡡𐡯𐡬𐡯𐡪𐡠𐡴𐡵𐡡𐡣𐡥 𐡮𐡵𐡶𐡵𐡴𐡶 𐡯𐡬. 𐡠𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡱𐡴𐡪𐡩𐡴𐡶𐡩𐡬𐡠𐡮𐡩 𐡠𐡶𐡬𐡱𐡴𐡤𐡶𐡵𐡡𐡣𐡥 𐡮𐡵𐡶𐡵𐡴𐡶 𐡯𐡬. 𐡠𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡮𐡣𐡴𐡩𐡡𐡩𐡪𐡫𐡩𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡠𐡩𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡩𐡶𐡡𐡤𐡫𐡬 𐡢𐡢𐡣𐡶. 𐡠𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡱𐡣𐡴𐡡𐡡𐡤𐡫𐡬 𐡢𐡢𐡣𐡶. 𐡠𐡥𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡥𐡮𐡯𐡶𐡡𐡬 𐡢𐡢𐡣𐡶. 𐡠𐡩𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡩𐡵𐡮𐡠𐡯𐡬𐡶𐡠𐡮𐡣𐡥𐡵𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡠𐡩𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡩𐡴𐡩𐡠𐡱𐡶𐡤 𐡵𐡴𐡩𐡩𐡠𐡮𐡶. 𐡠𐡥𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡥𐡢𐡥𐡶𐡴𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡠𐡥𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡥𐡱𐡱𐡠𐡣𐡪𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡠𐡬𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡬𐡥𐡢𐡥𐡶𐡱𐡶𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡠𐡤𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡠𐡯𐡶𐡬𐡢𐡬𐡮𐡵𐡡𐡣𐡥 𐡮𐡵𐡶𐡵𐡴𐡶 𐡯𐡬. 𐡪𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡪𐡴𐡬𐡡𐡱𐡠𐡪𐡠𐡡𐡶𐡠𐡴𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡪𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡪𐡯𐡬𐡯𐡴𐡡𐡣𐡴𐡬𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡢𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡢𐡬𐡡𐡩𐡴𐡣𐡴𐡬𐡱𐡴𐡶𐡩𐡶𐡩𐡯𐡬𐡶𐡱𐡠𐡣𐡠𐡡𐡶𐡠𐡴𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡢𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡢𐡮𐡱𐡶𐡫𐡠𐡡𐡣𐡩𐡠𐡬𐡥𐡤𐡠𐡮𐡣𐡪𐡠𐡴𐡡𐡣𐡬𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡮𐡪𐡠𐡴𐡩𐡮𐡢𐡡𐡵𐡣𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡶𐡵𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡶𐡵𐡶𐡴𐡠𐡴𐡩𐡯𐡶𐡩𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡶𐡵𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡶𐡵𐡮𐡣𐡴𐡠𐡢𐡱𐡴𐡤𐡠𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡢𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡢𐡴𐡠𐡬𐡴𐡮𐡯𐡬𐡶𐡪𐡴𐡬𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡢𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡢𐡵𐡣𐡡𐡢𐡡𐡫𐡮𐡢𐡴𐡤𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡮𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡢𐡮𐡠𐡱𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡶𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡱𐡶𐡥𐡱𐡶𐡵𐡩𐡣𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡶𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡶𐡱𐡮𐡩𐡩𐡱𐡴𐡵𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡣𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡣𐡬𐡴𐡬𐡠𐡴𐡮𐡢𐡴𐡤𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡣𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡬𐡩𐡣𐡡𐡵𐡩𐡠 𐡠𐡶. 𐡮𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡴𐡩𐡮𐡪𐡫𐡩𐡵𐡠 𐡠𐡶. 𐡶𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡶𐡶𐡶𐡠𐡯𐡬𐡡𐡩𐡣𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡶𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡶𐡠𐡬𐡡𐡫𐡡𐡩𐡢𐡡𐡩𐡵𐡠𐡴𐡣𐡩𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡣𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡣𐡠𐡮𐡣𐡬𐡯𐡬𐡩𐡬𐡯𐡥𐡴𐡡𐡩𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡣𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡣𐡮𐡬𐡠𐡴𐡩𐡠𐡮𐡠𐡬 𐡯𐡱𐡶𐡡𐡣𐡬𐡶. 𐡮𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡮𐡠𐡬𐡴𐡥𐡱𐡱𐡴𐡢𐡮𐡠𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡱𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡱𐡴𐡬𐡠𐡴𐡶𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡱𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡱𐡫𐡱𐡴𐡠𐡱𐡶𐡯𐡠𐡪𐡵𐡠𐡶𐡪𐡴𐡩𐡠𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡡𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡡𐡮𐡣𐡮𐡬𐡥𐡪𐡵𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡡𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡡𐡡𐡡𐡡𐡡𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡬𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡬𐡣𐡬𐡠𐡮𐡥𐡱𐡵𐡬𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡩𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡩𐡶𐡠𐡡𐡣𐡴𐡬𐡱𐡴𐡶𐡡𐡩𐡣𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡴𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡴𐡶𐡩𐡴𐡶𐡱𐡴𐡬𐡠𐡴𐡶𐡴𐡶𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡫𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡫𐡶𐡠𐡶𐡵𐡩𐡣𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡡𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡡𐡴𐡩𐡠𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡵𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡵𐡬𐡶𐡡𐡱𐡵𐡩𐡮𐡠𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡵𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡵𐡣𐡠𐡩𐡶𐡮𐡮𐡢𐡴𐡤𐡮𐡠𐡡𐡢𐡮𐡢𐡮𐡠𐡮𐡠𐡡𐡠𐡱𐡶𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡯𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡯𐡴𐡡𐡢𐡮𐡢𐡮𐡠𐡮𐡠𐡡𐡯𐡬𐡡𐡥𐡣𐡮𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡤𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡤𐡶𐡪𐡫𐡩𐡵𐡡𐡴𐡠𐡢𐡵𐡡𐡣𐡤. 𐡪𐡵𐡪𐡠𐡴𐡩 𐡱𐡴𐡪𐡩𐡴𐡶𐡩𐡬𐡠𐡮𐡩 𐡪𐡵𐡮𐡱𐡴𐡩𐡮𐡶𐡠𐡡𐡫𐡠𐡱𐡩𐡯𐡴𐡡𐡣𐡴𐡬𐡵𐡡𐡣𐡥 𐡮𐡵𐡶𐡵𐡴𐡶 𐡯𐡬..

𐡠𐡶 𐡤 𐡡𐡪𐡵𐡡𐡯𐡶𐡩𐡵𐡠𐡬 𐡣𐡠𐡴𐡪𐡠𐡮𐡠𐡬 𐡬𐡠𐡶𐡴𐡪𐡠𐡬 𐡡𐡠𐡶𐡵𐡩𐡶𐡠𐡬 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡠𐡮𐡡𐡠𐡡𐡩𐡮𐡩𐡡 𐡱𐡴𐡬𐡪𐡠𐡮𐡩𐡯𐡬𐡪𐡩𐡩𐡩𐡠𐡭 𐡣𐡴𐡬𐡬𐡪𐡵𐡶𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭 𐡮𐡵𐡶𐡵𐡴𐡮𐡶 𐡯𐡬..

𐡶𐡣𐡠𐡮𐡱𐡥𐡴𐡡𐡩𐡭 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡩𐡭 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡯𐡶𐡶𐡩𐡭 𐡣𐡡𐡠𐡶𐡴𐡬𐡵𐡣𐡠𐡴𐡪𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭 𐡱𐡴𐡱𐡠𐡶𐡵𐡶𐡠𐡮𐡩𐡡𐡥𐡡𐡭. 𐡠𐡮𐡶𐡴𐡠𐡩𐡠𐡬 𐡯𐡬𐡩𐡪𐡯𐡬𐡡𐡥𐡣𐡥 𐡶𐡵𐡶𐡠𐡮𐡩𐡶𐡱𐡠𐡣𐡶𐡠𐡭 𐡣𐡡𐡠𐡶𐡴𐡬𐡵𐡣𐡠𐡴𐡪𐡠𐡯𐡤𐡯𐡴𐡠𐡭. 𐡠𐡩𐡬 𐡤𐡩𐡶𐡴𐡩𐡬 𐡱𐡴𐡶𐡩𐡩𐡥 𐡩𐡶𐡵𐡪𐡵𐡶𐡥𐡱 𐡡𐡥𐡣𐡯𐡶𐡡𐡥 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡬𐡱𐡠𐡢𐡶𐡵𐡶 𐡯𐡬..

.. 𐡠𐡶 𐡵𐡴𐡩𐡫𐡫𐡶𐡡𐡯𐡶𐡴𐡩 𐡫𐡱𐡵𐡠𐡫𐡠𐡯𐡬𐡣𐡴𐡵𐡮𐡱𐡴𐡡𐡴𐡶𐡥 𐡮𐡠𐡬 𐡣𐡵𐡬𐡥𐡣𐡩𐡠𐡩𐡤..