𑠥𑠥𑠭𑠙𑠦𑠭𑠩𑠹𑠙𑠤𑠸

𑠝𑠢𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠠𑠯𑠛𑠹𑠜𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠳𑠡𑠹𑠣𑠸।

॥ 𑠈𑠷 𑠝𑠢𑠵 𑠛𑠧𑠛𑠭𑠌𑠝𑠝𑠹𑠙𑠬𑠞𑠤𑠹𑠣𑠝𑠹𑠙𑠥𑠵𑠊𑠜𑠬𑠙𑠯𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠨𑠹𑠕𑠭𑠙𑠩𑠤𑠹𑠦𑠠𑠯𑠛𑠹𑠜𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠬𑠤𑠹𑠣𑠧𑠹𑠤𑠬𑠦𑠊𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠠𑠯𑠛𑠹𑠜𑠳𑠡𑠹𑠣𑠵ऽ𑠙𑠮𑠙𑠬𑠝𑠬𑠌𑠙𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠯𑠙𑠹𑠞𑠝𑠹𑠝𑠳𑠡𑠹𑠣𑠸॥

१० 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠩𑠷𑠛𑠤𑠹𑠧𑠝𑠞𑠤𑠭𑠦𑠤𑠹𑠙𑠵 𑠛𑠧𑠢𑠸।

𑠂𑠙𑠭 𑠪𑠭 𑠡𑠭𑠊𑠹𑠨𑠦𑠸 𑠩𑠷𑠦𑠱𑠛𑠹𑠜𑠸 𑠊𑠯𑠢𑠬𑠤𑠸। 𑠙𑠛𑠬 𑠢𑠬𑠎𑠹𑠌𑠥𑠹𑠣𑠧𑠙𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠴𑠸 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠯𑠞𑠝𑠮𑠣𑠙𑠳 𑠩𑠹𑠢 𑠛𑠧𑠡𑠭𑠤𑠹𑠛𑠬𑠤𑠊𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠴𑠸 𑠞𑠤𑠭𑠦𑠱𑠙𑠸 𑠞𑠯𑠤𑠩𑠹𑠊𑠱𑠙𑠸, 𑠛𑠧𑠡𑠭𑠧𑠹𑠏 𑠤𑠚𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠴𑠸 𑠋𑠬𑠛𑠝𑠮𑠣𑠡𑠵𑠑𑠝𑠮𑠣𑠩𑠹𑠦𑠬𑠛𑠝𑠮𑠣𑠞𑠤𑠭𑠞𑠰𑠤𑠹𑠘𑠴𑠤𑠹𑠪𑠭𑠤𑠘𑠹𑠣𑠩𑠯𑠦𑠤𑠹𑠘𑠞𑠤𑠭𑠞𑠰𑠤𑠹𑠘𑠴𑠧𑠹𑠏। 𑠣𑠳𑠝 𑠊𑠞𑠭𑠥𑠦𑠩𑠹𑠙𑠯𑠝𑠭 𑠢𑠪𑠬𑠝𑠌𑠤𑠳 𑠦𑠮𑠚𑠭𑠏𑠙𑠹𑠦𑠤𑠤𑠚𑠹𑠣𑠬𑠝𑠹𑠙𑠤𑠬𑠞𑠘𑠢𑠯𑠋𑠳𑠨𑠹𑠦𑠡𑠹𑠣𑠦𑠊𑠮𑠤𑠹𑠣𑠙𑠳 𑠩𑠹𑠢 𑠀𑠡𑠭𑠦𑠭𑠧𑠹𑠤𑠬𑠢𑠹𑠣𑠝𑠹𑠙𑠳। 𑠀𑠨𑠹𑠔𑠬𑠡𑠭𑠧𑠹𑠏 𑠙𑠰𑠤𑠹𑠣𑠧𑠙𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠴𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠍𑠯𑠨𑠹𑠣𑠢𑠬𑠘𑠴𑠤𑠹𑠢𑠪𑠙𑠬 𑠏 𑠞𑠯𑠨𑠹𑠞𑠦𑠤𑠹𑠨𑠳𑠘𑠬𑠡𑠭𑠞𑠹𑠤𑠦𑠤𑠹𑠨𑠙𑠬 𑠦𑠭𑠙𑠤𑠹𑠛𑠭𑠝𑠭𑠤𑠹𑠣𑠰𑠪𑠙𑠵𑠤𑠘𑠌𑠦𑠬𑠊𑠹𑠨𑠪𑠤𑠹𑠢𑠹𑠣𑠊𑠰𑠔𑠬𑠌𑠬𑠤𑠞𑠹𑠤𑠬𑠩𑠬𑠛𑠙𑠥𑠳𑠨𑠯 𑠊𑠝𑠹𑠣𑠬𑠧𑠙𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠬𑠥𑠷𑠊𑠬𑠤𑠡𑠰𑠨𑠭𑠙𑠬𑠸 𑠩𑠹𑠚𑠭𑠙𑠬 𑠀𑠡𑠰𑠦𑠝𑠹। 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠳𑠊𑠹𑠨𑠢𑠬𑠘𑠬𑠸 𑠊𑠯𑠩𑠯𑠢𑠬𑠝𑠭 𑠏 𑠊𑠹𑠨𑠭𑠞𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠀𑠨𑠹𑠔𑠶 𑠏 𑠢𑠤𑠯𑠙𑠹𑠊𑠝𑠹𑠣𑠬𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠦𑠭𑠌𑠥𑠭𑠙𑠬𑠥𑠷𑠊𑠬𑠤𑠬𑠡𑠤𑠘𑠬𑠥𑠷𑠊𑠱𑠙𑠬𑠝𑠭 𑠤𑠙𑠹𑠝𑠡𑠛𑠹𑠤𑠷𑠊𑠤𑠳𑠘 𑠌𑠱𑠪𑠮𑠙𑠬𑠝𑠭 𑠢𑠬𑠤𑠹𑠌𑠷 𑠧𑠵𑠜𑠣𑠝𑠹𑠙𑠹𑠣𑠵 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠩𑠹𑠣 𑠞𑠯𑠤𑠙𑠵 𑠌𑠏𑠹𑠐𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠛𑠳𑠦𑠝𑠬𑠌𑠣𑠊𑠹𑠨𑠌𑠝𑠹𑠜𑠤𑠹𑠦𑠬𑠩𑠯𑠤𑠌𑠤𑠯𑠖𑠊𑠭𑠝𑠹𑠝𑠤𑠢𑠪𑠵𑠤𑠌𑠬𑠧𑠹𑠏𑠬𑠤𑠹𑠜𑠊𑠬𑠣𑠭𑠊𑠬 𑠌𑠌𑠝𑠙𑠥𑠬𑠙𑠹𑠞𑠯𑠨𑠹𑠞𑠞𑠔𑠹𑠔𑠛𑠬𑠢𑠬𑠝𑠹𑠣𑠡𑠭𑠞𑠹𑠤𑠥𑠢𑠹𑠠𑠣𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳 𑠏 𑠧𑠬𑠊𑠹𑠣𑠌𑠘𑠬𑠸 𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠵𑠛𑠝𑠷 𑠤𑠬𑠑𑠬𑠝𑠷 𑠞𑠯𑠤𑠩𑠹𑠊𑠱𑠙𑠹𑠣 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠩𑠹𑠣 𑠞𑠯𑠤𑠙𑠵 𑠌𑠏𑠹𑠐𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠀𑠝𑠳𑠝𑠴𑠦𑠷𑠤𑠰𑠞𑠳𑠘 𑠦𑠹𑠣𑠰𑠪𑠳𑠝 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠵 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠯𑠞𑠝𑠮𑠣𑠙𑠳 𑠩𑠹𑠢॥

𑠩𑠢𑠝𑠝𑠹𑠙𑠤𑠞𑠹𑠤𑠦𑠳𑠧𑠭𑠙𑠧𑠹𑠏 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠵 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠹। 𑠀𑠚 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠦𑠬𑠢𑠭𑠙𑠹𑠤𑠵 𑠝𑠬𑠢 𑠛𑠬𑠤𑠊𑠬𑠏𑠬𑠤𑠹𑠣𑠵 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠩𑠹𑠣 𑠧𑠹𑠤𑠭𑠣𑠷 𑠙𑠳𑠑𑠧𑠹𑠏𑠬𑠩𑠪𑠢𑠬𑠝𑠵 𑠜𑠤𑠘𑠭𑠙𑠥𑠳 𑠝𑠭𑠦𑠭𑠨𑠹𑠔𑠵ऽ𑠜𑠵𑠢𑠯𑠋𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠞𑠙𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠙𑠷 𑠙𑠚𑠬 𑠞𑠹𑠤𑠞𑠙𑠭𑠙𑠷 𑠛𑠱𑠨𑠹𑠔𑠹𑠦𑠬 𑠧𑠯𑠡𑠬𑠎𑠹𑠌𑠵 𑠝𑠬𑠢 𑠙𑠯𑠨𑠭𑠙𑠊𑠬𑠣𑠭𑠊𑠵 𑠛𑠳𑠦𑠞𑠯𑠙𑠹𑠤𑠵 𑠛𑠊𑠹𑠨𑠭𑠘𑠳𑠝 𑠊𑠤𑠙𑠥𑠳𑠝 𑠞𑠤𑠭𑠌𑠱𑠪𑠹𑠣𑠵𑠙𑠹𑠚𑠬𑠞𑠣𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠄𑠙𑠹𑠚𑠬𑠞𑠹𑠣 𑠏 𑠌𑠌𑠝𑠙𑠥𑠩𑠹𑠚𑠵 𑠤𑠬𑠑𑠬𑠝𑠷 𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠵𑠛𑠝𑠷 𑠙𑠷 𑠏 𑠢𑠪𑠬𑠝𑠹𑠙𑠷 𑠑𑠝𑠊𑠬𑠣𑠷 𑠌𑠬𑠚𑠬𑠡𑠭𑠤𑠡𑠹𑠣𑠡𑠬𑠨𑠙𑠹—

𑠧𑠬𑠩𑠹𑠙𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠣𑠬𑠝𑠭 𑠞𑠹𑠤𑠏𑠥𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠢𑠝𑠯𑠨𑠹𑠣𑠥𑠵𑠊𑠳
𑠩𑠷𑠋𑠹𑠣𑠬 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠹𑠏 𑠌𑠘𑠝𑠬𑠞𑠭 𑠏 𑠜𑠬𑠙𑠯𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠢𑠹।
𑠣𑠳 𑠧𑠭𑠥𑠹𑠞𑠣𑠵𑠌 𑠞𑠱𑠚𑠯 𑠥𑠶𑠊𑠭𑠊 𑠀𑠞𑠹𑠤𑠢𑠳𑠣𑠬𑠸
𑠙𑠳𑠨𑠹𑠦𑠳𑠨𑠯 𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠯 𑠞𑠯𑠤𑠬 𑠠𑠪𑠯𑠊𑠥𑠹𑠞𑠊𑠵𑠔𑠹𑠣𑠸॥१॥

𑠊𑠭𑠷 𑠙𑠰 𑠑𑠝𑠩𑠹𑠣 𑠀𑠝𑠯𑠦𑠤𑠹𑠙𑠝𑠙𑠬𑠷 𑠊𑠤𑠵𑠙𑠭
𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠢𑠬𑠌𑠙𑠯 𑠩𑠯𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠯 𑠧𑠭𑠨𑠹𑠣𑠘𑠬𑠤𑠹𑠚𑠢𑠹।
𑠞𑠤𑠭𑠞𑠬𑠏𑠝𑠬𑠤𑠹𑠚 𑠠𑠪𑠯𑠛𑠬𑠤𑠊 𑠀𑠌𑠹𑠤𑠣𑠬𑠝𑠳
𑠀𑠝𑠹𑠣𑠬𑠷𑠧𑠹𑠏 𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠝𑠣𑠯𑠙𑠬𑠝𑠢𑠱𑠙𑠳 𑠦𑠭𑠝𑠳𑠙𑠯𑠢𑠹॥२॥

𑠥𑠵𑠊𑠵𑠙𑠹𑠙𑠤𑠳𑠨𑠯 𑠏𑠙𑠯𑠩𑠙𑠹𑠣𑠞𑠚𑠳 𑠦𑠭𑠜𑠭𑠑𑠹𑠓𑠵
𑠪𑠳𑠙𑠯𑠞𑠹𑠤𑠙𑠮𑠙𑠹𑠣𑠊𑠯𑠧𑠥𑠵 𑠣𑠚 𑠩𑠷𑠡𑠦𑠝𑠹𑠙𑠭।
𑠣𑠚 𑠏𑠬𑠝𑠭𑠤𑠵𑠜𑠊𑠹𑠨𑠣𑠯 𑠩𑠷𑠩𑠹𑠚𑠭𑠙𑠯 𑠧𑠮𑠙𑠭𑠡𑠬𑠦𑠸
𑠙𑠩𑠹𑠢𑠭𑠝𑠹𑠦𑠭𑠜𑠭𑠑𑠹𑠓 𑠊𑠭𑠢𑠚𑠵 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠩𑠹𑠙𑠹𑠤𑠢𑠬𑠙𑠹𑠤𑠳॥३॥

𑠝𑠳𑠙𑠩𑠹𑠣 𑠁𑠏𑠤𑠭𑠣 𑠄𑠙𑠹𑠙𑠤𑠭 𑠦𑠬 𑠙𑠹𑠤𑠭𑠥𑠵𑠊𑠳
𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳𑠨𑠯 𑠛𑠳𑠦𑠢𑠝𑠯𑠑𑠳𑠨𑠹𑠦𑠣𑠢𑠳𑠦 𑠑𑠳𑠨𑠹𑠕𑠸।
𑠝𑠬𑠢𑠬𑠞𑠭 𑠙𑠳𑠨 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠝𑠬𑠷 𑠝 𑠪𑠭 𑠦𑠭𑠙𑠹𑠚 𑠣𑠰𑠣𑠷
𑠣𑠙𑠹𑠤𑠳𑠨𑠯 𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠯 𑠞𑠯𑠤𑠬 𑠠𑠪𑠯𑠊𑠥𑠹𑠞𑠊𑠵𑠔𑠹𑠣𑠸॥४॥

𑠩𑠵 𑠏𑠭𑠙𑠹𑠙𑠜𑠬𑠤 𑠑𑠌𑠙𑠬𑠷 𑠦𑠭𑠦𑠭𑠜𑠬 𑠦𑠭𑠏𑠭𑠙𑠹𑠤𑠬
𑠆𑠊𑠊𑠹𑠨𑠘𑠳𑠝 𑠀𑠣𑠯 𑠑𑠬𑠝𑠙𑠭 𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠸।
𑠀𑠛𑠱𑠧𑠹𑠣𑠤𑠰𑠞𑠤𑠪𑠭𑠙𑠩𑠹𑠣 𑠌𑠙𑠭𑠷 𑠏 𑠦𑠳𑠙𑠹𑠙𑠭
𑠊𑠭𑠷 𑠦𑠬 𑠞𑠯𑠝𑠵ऽ𑠚 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠝𑠵ऽ𑠊𑠹𑠨𑠤𑠛𑠱𑠧𑠹𑠣𑠤𑠰𑠞𑠬𑠢𑠹॥५॥

𑠂𑠙𑠹𑠣𑠯𑠊𑠹𑠙𑠹𑠦𑠬 𑠩 𑠛𑠳𑠦𑠞𑠯𑠙𑠹𑠤𑠵 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠷 𑠛𑠭𑠦𑠹𑠣𑠴𑠸 𑠊𑠯𑠩𑠯𑠢𑠴𑠤𑠡𑠹𑠣𑠤𑠹𑠏𑠹𑠣 𑠙𑠙𑠹𑠤𑠴𑠦𑠬𑠝𑠹𑠙𑠤𑠹𑠛𑠜𑠳। 𑠙𑠙𑠹𑠤 𑠜𑠬𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠧𑠹𑠏 𑠏𑠳𑠔𑠮𑠦𑠤𑠹𑠌𑠬𑠧𑠹𑠏 𑠩𑠹𑠚𑠬𑠞𑠭𑠙𑠬 𑠀𑠡𑠰𑠦𑠝𑠹। 𑠞𑠤𑠭𑠧𑠳𑠨𑠬𑠸 𑠧𑠬𑠊𑠹𑠣𑠬𑠸 𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠵𑠛𑠝𑠞𑠹𑠤𑠢𑠯𑠋𑠬𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠊𑠹𑠤𑠬𑠢𑠝𑠹𑠙𑠸॥

𑠀𑠚 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦 𑠄𑠤𑠌𑠩𑠬𑠤𑠏𑠝𑠹𑠛𑠝𑠢𑠣𑠷 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠟𑠥𑠊𑠢𑠬𑠛𑠬𑠣 𑠛𑠭𑠦𑠹𑠣𑠬𑠤𑠹𑠨𑠩𑠯𑠦𑠤𑠹𑠘𑠙𑠭𑠤𑠊𑠷 𑠩𑠢𑠝𑠹𑠙𑠬𑠝𑠹𑠢𑠘𑠭𑠤𑠙𑠹𑠝𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠯𑠞𑠹𑠙𑠷 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠦𑠬𑠢𑠭𑠙𑠹𑠤𑠢𑠬𑠏𑠬𑠤𑠹𑠣𑠢𑠳𑠦𑠢𑠬𑠪-𑠊𑠙𑠢𑠬𑠷 𑠢𑠳 𑠡𑠵 𑠄𑠞𑠬𑠜𑠹𑠣𑠬𑠣 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠬𑠞𑠣𑠩𑠭। 𑠠𑠹𑠤𑠬𑠪𑠹𑠢𑠮𑠋𑠤𑠵𑠨𑠹𑠔𑠮𑠞𑠯𑠨𑠹𑠊𑠤𑠩𑠬𑠤𑠭𑠷 𑠀𑠎𑠹𑠌𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠦𑠎𑠹𑠌𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠌𑠜𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠎𑠹𑠌𑠥𑠹𑠣𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠎𑠹𑠌𑠯𑠥𑠮𑠣𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠧𑠊𑠬𑠤𑠭𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠠𑠹𑠤𑠪𑠹𑠢𑠦𑠥𑠭𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠞𑠬𑠤𑠯𑠨𑠹𑠣𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠛𑠹𑠤𑠬𑠦𑠭𑠖𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠊𑠭𑠤𑠬𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠛𑠬𑠊𑠹𑠨𑠭𑠘𑠹𑠣𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠄𑠌𑠹𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠩𑠷𑠋𑠹𑠣𑠬𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠝𑠯𑠥𑠵𑠢𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠦𑠢𑠰𑠤𑠹𑠜𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠛𑠤𑠛𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠋𑠬𑠨𑠹𑠣𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠏𑠮𑠝𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠥𑠰𑠝𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠪𑠰𑠘𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠜𑠹𑠣𑠬𑠊𑠹𑠨𑠤𑠦𑠭𑠩𑠹𑠙𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠞𑠯𑠨𑠹𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠛𑠳𑠦𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠝𑠬𑠌𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠣𑠊𑠹𑠨𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠌𑠝𑠹𑠜𑠤𑠹𑠦𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠊𑠭𑠝𑠹𑠝𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠪𑠵𑠤𑠌𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠩𑠯𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠌𑠤𑠯𑠖𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠱𑠌𑠏𑠊𑠹𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠦𑠬𑠣𑠩𑠤𑠯𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠡𑠶𑠢𑠛𑠳𑠦𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠝𑠹𑠙𑠤𑠮𑠊𑠹𑠨𑠛𑠳𑠦𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠄𑠙𑠹𑠙𑠤𑠊𑠯𑠤𑠯𑠛𑠹𑠦𑠮𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠞𑠤𑠌𑠵𑠖𑠬𑠝𑠮𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠞𑠰𑠤𑠹𑠦𑠦𑠭𑠛𑠳𑠪𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠄𑠙𑠹𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠝𑠭𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠦𑠭𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠩𑠬𑠌𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠦𑠑𑠹𑠤𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠥𑠳𑠋𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠥𑠳𑠋𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠀𑠝𑠯𑠛𑠹𑠤𑠯𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠧𑠬𑠩𑠹𑠙𑠹𑠤𑠬𑠦𑠤𑠹𑠙𑠬𑠷 𑠌𑠘𑠝𑠬𑠦𑠤𑠹𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠄𑠙𑠹𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠬𑠦𑠤𑠹𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠝𑠭𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠬𑠦𑠤𑠹𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠞𑠬𑠛𑠥𑠭𑠋𑠭𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠛𑠹𑠦𑠭𑠤𑠯𑠙𑠹𑠙𑠤𑠞𑠛𑠩𑠷𑠜𑠭𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠣𑠬𑠦𑠛𑠹𑠛𑠧𑠵𑠙𑠹𑠙𑠤𑠞𑠛𑠩𑠷𑠜𑠭𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠢𑠜𑠹𑠣𑠬𑠪𑠬𑠤𑠭𑠘𑠮𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠤𑠯𑠙𑠩𑠷𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠮𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠦𑠭𑠛𑠹𑠣𑠬𑠝𑠯𑠥𑠵𑠢𑠬𑠦𑠭𑠢𑠭𑠧𑠹𑠤𑠭𑠙𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠤𑠭𑠨𑠭𑠙𑠞𑠩𑠹𑠙𑠞𑠹𑠙𑠬𑠷 𑠤𑠵𑠏𑠢𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠜𑠤𑠘𑠮𑠞𑠹𑠤𑠳𑠊𑠹𑠨𑠭𑠘𑠮𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠌𑠌𑠝𑠞𑠹𑠤𑠳𑠊𑠹𑠨𑠭𑠘𑠮𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠶𑠨𑠜𑠭𑠝𑠭𑠨𑠹𑠣𑠝𑠹𑠛𑠬𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠩𑠬𑠤𑠩𑠷𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠮𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠡𑠰𑠙𑠤𑠯𑠙𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠮𑠢𑠹। 𑠁𑠩𑠬𑠷 𑠡𑠵 𑠄𑠞𑠬𑠜𑠹𑠣𑠬𑠣 𑠏𑠙𑠯𑠨𑠹𑠨𑠨𑠹𑠔𑠮𑠥𑠭𑠞𑠮𑠝𑠬𑠷 𑠊𑠙𑠢𑠬𑠷 𑠙𑠹𑠦𑠷 𑠧𑠭𑠨𑠹𑠣𑠬𑠞𑠣𑠭𑠨𑠹𑠣𑠩𑠭?

𑠀𑠚 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠦𑠬𑠢𑠭𑠙𑠹𑠤𑠵 𑠛𑠬𑠤𑠊𑠬𑠏𑠬𑠤𑠹𑠣𑠵 𑠦𑠭𑠩𑠹𑠢𑠭𑠙𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠪𑠩𑠭𑠙𑠦𑠛𑠝𑠵 𑠝𑠭𑠪𑠙𑠢𑠬𑠝𑠢𑠛𑠛𑠤𑠹𑠞 𑠂𑠢𑠬𑠷 𑠌𑠬𑠚𑠬𑠢𑠡𑠬𑠨𑠙—

𑠁𑠧𑠹𑠏𑠤𑠹𑠣𑠷 𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠩𑠹𑠣 𑠥𑠵𑠊𑠳 𑠥𑠵𑠊𑠬𑠝𑠯𑠦𑠤𑠹𑠙𑠭𑠝𑠵।
𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠧𑠬𑠩𑠹𑠙𑠹𑠤𑠳𑠨𑠯 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠯𑠞𑠬𑠌𑠙𑠸॥६॥

𑠣𑠳𑠨𑠬𑠢𑠪𑠷 𑠝𑠬𑠢𑠜𑠳𑠣𑠷 𑠥𑠭𑠞𑠮𑠝𑠬𑠷 𑠝 𑠞𑠹𑠤𑠑𑠬𑠝𑠢𑠭।
𑠙𑠙𑠹𑠤𑠴𑠨 𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠸 𑠩𑠝𑠹𑠙𑠵 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠯𑠞𑠬𑠌𑠙𑠸॥७॥

𑠦𑠊𑠹𑠙𑠹𑠤𑠷 𑠏𑠬𑠩𑠹𑠣 𑠝 𑠞𑠧𑠹𑠣𑠬𑠢𑠭 𑠢𑠰𑠤𑠹𑠜𑠬𑠝𑠷 𑠙𑠩𑠹𑠣 𑠝𑠴𑠦 𑠏।
𑠧𑠭𑠨𑠹𑠣𑠣𑠭𑠨𑠹𑠣𑠳 𑠊𑠚𑠷 𑠪𑠹𑠣𑠳𑠝𑠷 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠞𑠹𑠤𑠑𑠹𑠓𑠬𑠣 𑠞𑠬𑠤𑠌𑠢𑠹॥८॥

𑠛𑠳𑠦𑠛𑠳𑠦𑠵 𑠪𑠹𑠣𑠙𑠭𑠛𑠳𑠦𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠛𑠳𑠦𑠵𑠙𑠹𑠙𑠢𑠵 𑠦𑠭𑠡𑠯𑠸।
𑠀𑠩𑠢𑠧𑠹𑠏 𑠦𑠭𑠧𑠭𑠨𑠹𑠔𑠧𑠹𑠏 𑠥𑠵𑠊𑠳𑠨𑠹𑠦𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠞𑠯𑠛𑠹𑠌𑠥𑠸॥९॥

𑠀𑠩𑠹𑠣𑠴𑠦 𑠙𑠹𑠦𑠝𑠯𑠡𑠬𑠦𑠳𑠝 𑠞𑠹𑠤𑠑𑠹𑠓𑠵𑠞𑠬𑠣𑠳 𑠦𑠭𑠧𑠳𑠨𑠙𑠸।
𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠷 𑠧𑠭𑠨𑠹𑠣𑠣𑠭𑠨𑠹𑠣𑠬𑠢𑠭 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠥𑠵𑠊𑠞𑠤𑠬𑠣𑠘𑠢𑠹॥१०॥

𑠂𑠙𑠭 𑠪𑠭 𑠡𑠭𑠊𑠹𑠨𑠦𑠵 𑠛𑠧 𑠛𑠬𑠤𑠊𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠳𑠝 𑠩𑠬𑠤𑠹𑠜𑠷 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠷 𑠧𑠭𑠨𑠹𑠣𑠝𑠹𑠙𑠳 𑠩𑠹𑠢। 𑠙𑠙𑠹𑠤 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠬𑠜𑠭𑠩𑠹𑠚𑠬𑠝𑠳𑠝 𑠙𑠳𑠨𑠬𑠷 𑠛𑠬𑠤𑠊𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠢𑠬𑠙𑠱𑠊𑠬𑠷 𑠦𑠬𑠏𑠣𑠙𑠬𑠷 𑠣𑠛𑠬 𑠀𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠞𑠤𑠭𑠊𑠮𑠤𑠹𑠙𑠣𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢, 𑠙𑠛𑠬 𑠀𑠝𑠭𑠙𑠹𑠣𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠩𑠷𑠩𑠹𑠊𑠬𑠤𑠧𑠠𑠹𑠛𑠵 𑠝𑠭𑠧𑠹𑠏𑠤𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠁𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠞𑠤𑠭𑠊𑠮𑠤𑠹𑠙𑠹𑠣𑠢𑠬𑠝𑠳 𑠁𑠙𑠹𑠢𑠞𑠤𑠪𑠭𑠙𑠧𑠠𑠹𑠛𑠵 𑠝𑠭𑠧𑠹𑠏𑠤𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠂𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠂𑠝𑠹𑠛𑠹𑠤𑠭𑠣𑠦𑠴𑠊𑠥𑠹𑠣𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠃𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠃𑠙𑠭𑠠𑠪𑠯𑠥𑠷 𑠑𑠌𑠛𑠭𑠙𑠭। 𑠄𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠄𑠞𑠛𑠹𑠤𑠦𑠠𑠪𑠯𑠥𑠷 𑠑𑠌𑠛𑠭𑠙𑠭। 𑠅𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠅𑠝𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠷 𑠑𑠌𑠛𑠭𑠙𑠭। 𑠆𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠆𑠨𑠘𑠬𑠩𑠢𑠯𑠙𑠹𑠚𑠬𑠝𑠛𑠵𑠨𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠇𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠇𑠤𑠹𑠣𑠬𑠞𑠚𑠸 𑠧𑠹𑠤𑠳𑠣𑠬𑠝𑠭𑠙𑠭। 𑠈𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠈𑠍𑠵𑠙𑠹𑠙𑠤𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠉𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠉𑠞𑠞𑠬𑠛𑠯𑠊𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠀𑠷𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠀𑠢𑠵𑠍𑠵𑠙𑠹𑠞𑠙𑠹𑠙𑠭𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠀𑠸𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠀𑠩𑠹𑠙𑠷𑠌𑠢𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠵 𑠝𑠭𑠧𑠹𑠏𑠤𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢। 𑠊𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠊𑠤𑠹𑠢𑠦𑠭𑠞𑠬𑠊𑠬𑠦𑠙𑠬𑠤𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠋𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠋𑠩𑠢𑠩𑠤𑠹𑠦𑠜𑠤𑠹𑠢𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠌𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠌𑠢𑠹𑠡𑠮𑠤𑠜𑠤𑠹𑠢𑠞𑠹𑠤𑠙𑠮𑠙𑠹𑠣𑠩𑠢𑠯𑠙𑠹𑠞𑠬𑠛𑠬𑠦𑠙𑠬𑠤𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠍𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠍𑠝𑠞𑠔𑠥𑠬𑠦𑠭𑠛𑠹𑠣𑠬𑠢𑠵𑠪𑠬𑠝𑠹𑠜𑠊𑠬𑠤𑠦𑠭𑠜𑠢𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠎𑠊𑠬𑠤𑠳ऽ𑠎𑠹𑠌𑠦𑠭𑠧𑠯𑠛𑠹𑠜𑠭𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠏𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠏𑠙𑠯𑠤𑠬𑠤𑠹𑠣𑠩𑠙𑠹𑠣𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠐𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠐𑠝𑠹𑠛𑠤𑠬𑠌𑠞𑠹𑠤𑠪𑠬𑠘𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠑𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠑𑠤𑠬𑠢𑠤𑠘𑠩𑠢𑠙𑠭𑠊𑠹𑠤𑠢𑠘𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠒𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠒𑠨𑠜𑠹𑠦𑠑𑠠𑠥𑠝𑠭𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠓𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠑𑠹𑠓𑠬𑠞𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠔𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠞𑠔𑠵𑠞𑠏𑠹𑠐𑠳𑠛𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠕𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠕𑠞𑠝𑠮𑠣𑠞𑠹𑠤𑠧𑠹𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠖𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠖𑠢𑠤𑠢𑠬𑠤𑠝𑠭𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠗𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠢𑠮𑠗𑠦𑠭𑠨𑠣𑠬 𑠂𑠙𑠭। 𑠘𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠤𑠳𑠘𑠯𑠊𑠹𑠥𑠳𑠧𑠬 𑠂𑠙𑠭। 𑠙𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠙𑠚𑠙𑠬𑠩𑠷𑠡𑠳𑠛𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠚𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠚𑠬𑠢𑠠𑠥𑠦𑠳𑠌𑠦𑠴𑠧𑠬𑠤𑠛𑠹𑠣𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠛𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠛𑠬𑠝𑠛𑠢𑠩𑠷𑠣𑠢𑠩𑠶𑠤𑠡𑠹𑠣𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠜𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠜𑠝𑠢𑠬𑠤𑠹𑠣𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠩𑠞𑠹𑠙𑠦𑠭𑠜𑠢𑠭𑠙𑠭। 𑠝𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠝𑠬𑠢𑠤𑠰𑠞𑠞𑠤𑠭𑠑𑠹𑠓𑠬𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠞𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠞𑠤𑠢𑠬𑠤𑠹𑠚𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠟𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠟𑠥𑠞𑠹𑠤𑠬𑠞𑠹𑠙𑠭𑠩𑠬𑠊𑠹𑠨𑠬𑠙𑠹𑠊𑠹𑠤𑠭𑠣𑠬𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠠𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠠𑠝𑠹𑠜𑠝𑠢𑠵𑠊𑠹𑠨𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠡𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠡𑠦𑠦𑠭𑠡𑠦𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠢𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠢𑠛𑠢𑠬𑠝𑠵𑠞𑠧𑠢𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠣𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠣𑠚𑠬𑠦𑠛𑠹𑠜𑠤𑠹𑠢𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠦𑠳𑠜𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠤𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠤𑠙𑠹𑠣𑠤𑠙𑠭𑠞𑠤𑠢𑠬𑠤𑠹𑠚𑠤𑠙𑠭𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠥𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠥𑠙𑠬𑠐𑠳𑠛𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠦𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠦𑠤𑠣𑠬𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠧𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠧𑠢𑠚𑠦𑠭𑠞𑠧𑠹𑠣𑠝𑠬𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠨𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠨𑠖𑠬𑠣𑠙𑠝𑠝𑠭𑠌𑠹𑠤𑠪𑠘𑠬𑠡𑠭𑠑𑠹𑠓𑠑𑠹𑠓𑠬𑠝𑠬𑠦𑠬𑠞𑠹𑠙𑠭𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠩𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠑𑠹𑠓𑠑𑠹𑠓𑠬𑠝𑠬𑠡𑠭𑠩𑠷𑠠𑠵𑠜𑠝𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠪𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠪𑠙𑠊𑠹𑠥𑠳𑠧𑠦𑠭𑠤𑠬𑠌𑠧𑠠𑠹𑠛𑠸। 𑠊𑠹𑠨𑠊𑠬𑠤𑠳 𑠞𑠤𑠭𑠊𑠮𑠤𑠹𑠙𑠹𑠣𑠢𑠬𑠝𑠳 𑠊𑠹𑠨𑠘𑠞𑠤𑠹𑠣𑠝𑠹𑠙𑠬𑠡𑠭𑠥𑠬𑠞𑠹𑠣𑠩𑠤𑠹𑠦𑠜𑠤𑠹𑠢𑠧𑠠𑠹𑠛𑠵 𑠝𑠭𑠧𑠹𑠏𑠤𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢॥

𑠂𑠙𑠭 𑠪𑠭 𑠡𑠭𑠊𑠹𑠨𑠦𑠩𑠹𑠙𑠳𑠨𑠬𑠷 𑠛𑠬𑠤𑠊𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠢𑠬𑠙𑠱𑠊𑠬𑠷 𑠦𑠬𑠏𑠣𑠙𑠬𑠷 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠬𑠝𑠯𑠡𑠬𑠦𑠳𑠝𑠴𑠦 𑠞𑠹𑠤𑠢𑠯𑠋𑠬𑠝𑠹𑠣𑠩𑠷𑠋𑠹𑠣𑠳𑠣𑠬𑠝𑠭 𑠜𑠤𑠹𑠢𑠢𑠯𑠋𑠧𑠙𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠝𑠭𑠧𑠹𑠏𑠤𑠝𑠹𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢॥

𑠙𑠛𑠬𑠝𑠯𑠞𑠰𑠤𑠹𑠦𑠳𑠘 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠳𑠝 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠩𑠹𑠚𑠭𑠙𑠳𑠝 𑠛𑠹𑠦𑠬𑠙𑠹𑠤𑠭𑠷𑠧𑠛𑠹𑠛𑠬𑠤𑠊𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭 𑠞𑠤𑠭𑠞𑠬𑠏𑠭𑠙𑠬𑠝𑠹𑠣𑠡𑠰𑠦𑠝𑠹। 𑠀𑠝𑠯𑠙𑠹𑠙𑠤𑠬𑠣𑠬𑠷 𑠩𑠢𑠹𑠣𑠊𑠹𑠩𑠷𑠠𑠵𑠜𑠶 𑠏𑠭𑠙𑠹𑠙𑠬𑠝𑠹𑠣𑠯𑠙𑠹𑠞𑠬𑠛𑠭𑠙𑠬𑠝𑠭 𑠛𑠹𑠦𑠬𑠙𑠹𑠤𑠭𑠷𑠧𑠛𑠹𑠛𑠬𑠤𑠭𑠊𑠬𑠩𑠪𑠩𑠹𑠤𑠬𑠘𑠭। 𑠀𑠣𑠷 𑠪𑠳𑠙𑠯𑠤𑠣𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠣𑠵 𑠣𑠏𑠹𑠐𑠭𑠊𑠹𑠨𑠭𑠙𑠵ऽ𑠞𑠭 𑠠𑠵𑠜𑠭𑠩𑠙𑠹𑠙𑠹𑠦𑠵 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠢𑠯𑠞𑠬𑠌𑠏𑠹𑠐𑠙𑠭 𑠩𑠹𑠢॥

॥ 𑠂𑠙𑠭 𑠧𑠹𑠤𑠮𑠥𑠥𑠭𑠙𑠦𑠭𑠩𑠹𑠙𑠤𑠳 𑠥𑠭𑠞𑠭𑠧𑠬𑠥𑠬𑠩𑠷𑠛𑠤𑠹𑠧𑠝𑠞𑠤𑠭𑠦𑠤𑠹𑠙𑠵 𑠝𑠬𑠢 𑠛𑠧𑠢𑠵ऽ𑠜𑠹𑠣𑠬𑠣𑠸॥