ܠܲܠܝܼܬ݁ܲܒ݂ܝܼܣܬ݁ܲܪܲܗ

ܢܲܡܲܗ ܣܲܪܒ݂ܲܒ݁ܘܼܕ݁ܲܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܹܒ݁ܝܲܗ.

.. ܘܿܡ ܢܲܡܘܿ ܕ݁ܲܫܲܕ݁ܝܼܓ݁ܲܢܲܢܬ݁ܵܦ݁ܲܪܝܲܢܬ݁ܲܠܘܿܟ݁ܲܕ݁ܵܬ݁ܘܼܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܫܬ݁ܝܼܬ݁ܲܣܲܪܒ݂ܲܒ݁ܘܼܕ݁ܲܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܵܪܝܲܫܪܵܒ݂ܲܟ݁ܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܹܟ݁ܲܒ݁ܘܼܕܹ݁ܒ݁ܝܘܿܬ݁ܝܼܬ݁ܵܢܵܓ݁ܲܬ݁ܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܘܼܬ݁ܦ݁ܲܢܹܒ݁ܝܲܗ..

10 ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܣܲܡܕ݁ܲܪܫܲܢܲܦ݁ܲܪܝܼܒ݂ܲܪܬ݁ܘܿ ܕ݁ܲܫܲܡܲܗ.

ܝܼܬ݁ܝܼ ܗܝܼ ܒ݁ܝܼܟ݁ܫܲܒ݂ܲܗ ܣܲܡܒ݂ܪܘܼܕ݁ܲܗ ܟ݁ܘܼܡܵܪܲܗ. ܬ݁ܲܕ݁ܵ ܡܵܢܓ݁ܲܠܝܲܫܲܬ݁ܲܣܲܗܲܣܪܲܝܗ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡܘܼܦ݁ܲܢܝܼܝܲܬܹ݁ ܣܡܲ ܕ݁ܲܫܲܒ݁ܝܼܪܕ݁ܵܪܲܟ݁ܲܣܲܗܲܣܪܲܝܗ ܦ݁ܲܪܝܼܒ݂ܪܘܼܬ݁ܲܗ ܦ݁ܘܼܪܲܣܟ݁ܪܘܼܬ݁ܲܗ, ܕ݁ܲܫܲܒ݁ܝܼܫܟ̰ܲ ܪܲܬ݁ܲܣܲܗܲܣܪܲܝܗ ܟ݁ܵܕ݁ܲܢܝܼܝܲܒ݁ܘܿܓ̰ܲܢܝܼܝܲܣܒ݂ܵܕ݁ܲܢܝܼܝܲܦ݁ܲܪܝܼܦ݁ܘܼܪܢܲܝܪܗܝܼܪܲܢܝܲܣܘܼܒ݂ܲܪܢܲܦ݁ܲܪܝܼܦ݁ܘܼܪܢܲܝܫܟ̰ܲ. ܝܹܢܲ ܟ݁ܲܦ݁ܝܼܠܲܒ݂ܲܣܬ݁ܘܼܢܝܼ ܡܲܗܵܢܲܓ݁ܲܪܹ ܒ݂ܝܼܬ݁ܝܼܟ̰ܲܬ݁ܒ݂ܲܪܲܪܲܬ݁ܝܵܢܬ݁ܲܪܵܦ݁ܲܢܲܡܘܼܟܹ݁ܫܒ݂ܲܒ݁ܝܲܒ݂ܲܟ݁ܝܼܪܝܲܬܹ݁ ܣܡܲ ܐܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܫܪܵܡܝܲܢܬܹ݁. ܐܲܫܬ݁ܵܒ݁ܝܼܫܟ̰ܲ ܬ݁ܘܼܪܝܲܫܲܬ݁ܲܣܲܗܲܣܪܲܝܗ ܦ݁ܪܲܓ݁ܘܼܫܝܲܡܵܢܲܝܪܡܲܗܲܬ݁ܵ ܟ̰ܲ ܦ݁ܘܼܫܦ݁ܲܒ݂ܲܪܫܹܢܵܒ݁ܝܼܦ݁ܪܲܒ݂ܲܪܫܲܬ݁ܵ ܒ݂ܝܼܬ݁ܲܪܕ݁ܝܼܢܝܼܪܝܘܼܗܲܬ݁ܘܿܪܲܢܲܓ݁ܲܒ݂ܵܟ݁ܫܲܗܲܪܡܝܲܟ݁ܘܼܬ݁ܵܓ݁ܵܪܲܦ݁ܪܵܣܵܕ݁ܲܬ݁ܲܠܹܫܘܼ ܟ݁ܲܢܝܵܫܲܬ݁ܲܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ ܣܲܪܒ݂ܵܠܲܡܟ݁ܵܪܲܒ݁ܘܼܫܝܼܬ݁ܵܗ ܣܬ݁ܝܼܬ݁ܵ ܐܲܒ݁ܘܼܒ݂ܲܢ. ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲܡ ܦ݁ܪܹܟ݁ܫܲܡܵܢܵܗ ܟ݁ܘܼܣܘܼܡܵܢܝܼ ܟ̰ܲ ܟ݁ܫܝܼܦ݁ܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܐܲܫܬ݁ܲܘ ܟ̰ܲ ܡܲܪܘܼܬ݁ܟ݁ܲܢܝܵܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ ܒ݂ܝܼܓ݁ܲܠܝܼܬ݁ܵܠܲܡܟ݁ܵܪܵܒ݁ܲܪܲܢܵܠܲܡܟ݁ܪܘܼܬ݁ܵܢܝܼ ܪܲܬ݁ܢܲܒ݁ܲܕ݁ܪܲܡܟ݁ܲܪܹܢܲ ܓ݁ܪܘܼܗܝܼܬ݁ܵܢܝܼ ܡܵܪܓ݁ܲܡ ܫܘܿܕ݁ܲܝܲܢܬ݁ܝܘܿ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲܣܝܲ ܦ݁ܘܼܪܲܬ݁ܘܿ ܓ݁ܲܟ̰ܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܕܹ݁ܒ݂ܲܢܵܓ݁ܲܝܲܟ݁ܫܲܓ݁ܲܢܕ݁ܲܪܒ݂ܵܣܘܼܪܲܓ݁ܲܪܘܼܕ݁ܲܟ݁ܝܼܢܲܪܲܡܲܗܘܿܪܲܓ݁ܵܫܟ̰ܵܪܕ݁ܲܟ݁ܵܝܝܼܟ݁ܵ ܓ݁ܲܓ݁ܲܢܲܬ݁ܲܠܵܬ݁ܦ݁ܘܼܫܦ݁ܲܦ݁ܲܬ݁ܲܕ݁ܵܡܵܢܝܲܒ݁ܝܼܦ݁ܪܲܠܲܡܒ݁ܲܝܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܣܲܪܒ݂ܹ ܟ̰ܲ ܫܵܟ݁ܝܲܓ݁ܲܢܵܗ ܫܘܼܕ݁ܘܿܕ݁ܲܢܲܡ ܪܵܓ̰ܵܢܲܡ ܦ݁ܘܼܪܲܣܟ݁ܪܘܼܬ݁ܝܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲܣܝܲ ܦ݁ܘܼܪܲܬ݁ܘܿ ܓ݁ܲܟ̰ܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܐܲܢܹܢܲܝܒ݂ܲܡܪܘܼܦܹ݁ܢܲ ܒ݂ܝܘܼܗܹܢܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܘܿ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡܘܼܦ݁ܲܢܝܼܝܲܬܹ݁ ܣܡܲ..

ܣܲܡܲܢܲܢܬ݁ܲܪܲܦ݁ܪܲܒ݂ܹܫܝܼܬ݁ܲܫܟ̰ܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܘܿ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡ. ܐܲܬ݁ܲ ܒ݂ܝܼܫܒ݂ܵܡܝܼܬ݁ܪܘܿ ܢܵܡܲ ܕ݁ܵܪܲܟ݁ܵܟ̰ܵܪܝܘܿ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲܣܝܲ ܫܪܝܼܝܲܡ ܬܹ݁ܓ̰ܲܫܟ̰ܵܣܲܗܲܡܵܢܘܿ ܕ݁ܲܪܲܢܝܼܬ݁ܲܠܹ ܢܝܼܒ݂ܝܼܫܬ݁ܘܿܕ݁ܘܿܡܘܼܟ݁ܲܗ ܦ݁ܪܲܦ݁ܲܬ݁ܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܬ݁ܲܡ ܬ݁ܲܬ݁ܵ ܦ݁ܪܲܦ݁ܲܬ݁ܝܼܬ݁ܲܡ ܕ݁ܪܘܼܫܬ݁ܒ݂ܵ ܫܘܼܒ݁ܵܢܓ݁ܘܿ ܢܵܡܲ ܬ݁ܘܼܫܝܼܬ݁ܲܟ݁ܵܝܝܼܟ݁ܘܿ ܕܹ݁ܒ݂ܲܦ݁ܘܼܬ݁ܪܘܿ ܕ݁ܲܟ݁ܫܝܼܢܹܢܲ ܟ݁ܲܪܲܬ݁ܲܠܹܢܲ ܦ݁ܲܪܝܼܓ݁ܪܘܼܗܝܘܿܬ݁ܵܦ݁ܲܝܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܘܼܬ݁ܵܦ݁ܝܲ ܟ̰ܲ ܓ݁ܲܓ݁ܲܢܲܬ݁ܲܠܲܣܬ݁ܘܿ ܪܵܓ̰ܵܢܲܡ ܫܘܼܕ݁ܘܿܕ݁ܲܢܲܡ ܬ݁ܲܡ ܟ̰ܲ ܡܲܗܵܢܬ݁ܲܡ ܓ̰ܲܢܲܟ݁ܵܝܲܡ ܓ݁ܵܬ݁ܵܒ݁ܝܼܪܲܒ݁ܝܲܒ݁ܵܫܲܬ݁—

ܫܵܣܬ݁ܪܵܢܝܼ ܝܵܢܝܼ ܦ݁ܪܲܟ̰ܲܠܲܢܬ݁ܝܼ ܡܲܢܘܼܫܝܲܠܘܿܟܹ݁
ܣܲܡܟ݁ܝܵ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܟ̰ܲ ܓ݁ܲܢܲܢܵܦ݁ܝܼ ܟ̰ܲ ܕ݁ܵܬ݁ܘܼܬ݁ܲܢܬ݁ܪܲܡ.
ܝܹ ܫܝܼܠܦ݁ܲܝܘܿܓ݁ܲ ܦ݁ܪܘܼܬ݁ܘܼ ܠܲܘܟ݁ܝܼܟ݁ܲ ܐܲܦ݁ܪܲܡܹܝܵܗ
ܬܹ݁ܫܒ݂ܹܫܘܼ ܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܘܼ ܦ݁ܘܼܪܵ ܒ݁ܲܗܘܼܟ݁ܲܠܦ݁ܲܟ݁ܘܿܬ݁ܝܲܗ..1..

ܟ݁ܝܼܡ ܬ݁ܘܼ ܓ̰ܲܢܲܣܝܲ ܐܲܢܘܼܒ݂ܲܪܬ݁ܲܢܲܬ݁ܵܡ ܟ݁ܲܪܘܿܬ݁ܝܼ
ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܲܡܵܓ݁ܲܬ݁ܘܼ ܣܘܼܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܘܼ ܫܝܼܫܝܲܢܵܪܬ݁ܲܡ.
ܦ݁ܲܪܝܼܦ݁ܵܟ̰ܲܢܵܪܬ݁ܲ ܒ݁ܲܗܘܼܕ݁ܵܪܲܟ݁ܲ ܐܲܓ݁ܪܲܝܵܢܹ
ܐܲܢܝܵܡܫܟ̰ܲ ܣܲܬ݁ܒ݂ܲܢܲܝܘܼܬ݁ܵܢܲܡܪܘܼܬܹ݁ ܒ݂ܝܼܢܹܬ݁ܘܼܡ..2..

ܠܘܿܟ݁ܘܿܬ݁ܲܪܹܫܘܼ ܟ̰ܲܬ݁ܘܼܣܲܬ݁ܝܲܦ݁ܲܬܹ݁ ܒ݂ܝܼܕ݁ܝܼܓ̰ܢܘܿ
ܗܹܬ݁ܘܼܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܬ݁ܝܲܟ݁ܘܼܫܲܠܘܿ ܝܲܬ݁ܲ ܣܲܡܒ݁ܲܒ݂ܲܢܬ݁ܝܼ.
ܝܲܬ݁ܲ ܟ̰ܵܢܝܼܪܘܿܕ݁ܲܟ݁ܫܲܝܘܼ ܣܲܡܣܬ݁ܝܼܬ݁ܘܼ ܫܝܼܬ݁ܝܼܒ݁ܵܒ݂ܲܗ
ܬ݁ܲܣܡܝܼܢܒ݂ܝܼܕ݁ܝܼܓ̰ܢܲ ܟ݁ܝܼܡܲܬ݁ܘܿ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܣܬ݁ܪܲܡܵܬ݁ܪܹ..3..

ܢܹܬ݁ܲܣܝܲ ܐܵܟ̰ܲܪܝܼܝܲ ܘܼܬ݁ܲܪܝܼ ܒ݂ܵ ܬ݁ܪܝܼܠܘܿܟܹ݁
ܣܲܪܒ݂ܹܫܘܼ ܕܹ݁ܒ݂ܲܡܲܢܘܼܓ̰ܹܫܒ݂ܲܝܲܡܹܒ݂ܲ ܓ̰ܹܫܬ݁ܲܗ.
ܢܵܡܵܦ݁ܝܼ ܬܹ݁ܫܲ ܠܝܼܦ݁ܝܼܢܵܡ ܢܲ ܗܝܼ ܒ݂ܝܼܬ݁ܲ ܝܘܼܝܲܡ
ܝܲܬ݁ܪܹܫܘܼ ܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܘܼ ܦ݁ܘܼܪܵ ܒ݁ܲܗܘܼܟ݁ܲܠܦ݁ܲܟ݁ܘܿܬ݁ܝܲܗ..4..

ܣܘܿ ܟ̰ܝܼܬ݁ܲܕ݁ܵܪܲ ܓ̰ܲܓ݁ܲܬ݁ܵܡ ܒ݂ܝܼܒ݂ܝܼܕ݁ܵ ܒ݂ܝܼܟ̰ܝܼܬ݁ܪܵ
ܐܹܟ݁ܲܟ݁ܫܲܢܹܢܲ ܐܲܝܘܼ ܓ̰ܵܢܲܬ݁ܝܼ ܫܘܼܕ݁ܲܣܲܬ݁ܒ݂ܲܗ.
ܐܲܕ݁ܪܘܼܫܝܲܪܘܼܦ݁ܲܪܲܗܝܼܬ݁ܲܣܝܲ ܓ݁ܲܬ݁ܝܼܡ ܟ̰ܲ ܒ݂ܹܬ݁ܝܼ
ܟ݁ܝܼܡ ܒ݂ܵ ܦ݁ܘܼܢܘܿܬ݁ܲ ܠܝܼܦ݁ܝܼܢܘܿܟ݁ܫܲܪܲܕ݁ܪܘܼܫܝܲܪܘܼܦ݁ܵܡ..5..

ܝܼܬ݁ܝܘܼܟ݁ܬ݁ܒ݂ܵ ܣܲ ܕܹ݁ܒ݂ܲܦ݁ܘܼܬ݁ܪܘܿ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲܡ ܕ݁ܝܼܒ݂ܝܲܝܗ ܟ݁ܘܼܣܘܼܡܲܝܪܲܒ݁ܝܲܪܟ̰ܝܲ ܬ݁ܲܬ݁ܪܲܝܒ݂ܵܢܬ݁ܲܪܕ݁ܲܕܹ݁. ܬ݁ܲܬ݁ܪܲ ܕ݁ܵܬ݁ܪܝܲܫܟ̰ܲ ܟ̰ܹܬ݁ܝܼܒ݂ܲܪܓ݁ܵܫܟ̰ܲ ܣܬ݁ܵܦ݁ܝܼܬ݁ܵ ܐܲܒ݁ܘܼܒ݂ܲܢ. ܦ݁ܲܪܝܼܫܹܫܵܗ ܫܵܟ݁ܝܵܗ ܫܘܼܕ݁ܘܿܕ݁ܲܢܲܦ݁ܪܲܡܘܼܟ݁ܵܗ ܦ݁ܪܲܟ݁ܪܵܡܲܢܬ݁ܲܗ..

ܐܲܬ݁ܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܲ ܘܼܪܲܓ݁ܲܣܵܪܲܟ̰ܲܢܕ݁ܲܢܲܡܲܝܲܡ ܠܝܼܦ݁ܝܼܦ݁ܲܠܲܟ݁ܲܡܵܕ݁ܵܝܲ ܕ݁ܝܼܒ݂ܝܵܪܫܲܣܘܼܒ݂ܲܪܢܲܬ݁ܝܼܪܲܟ݁ܲܡ ܣܲܡܲܢܬ݁ܵܢܡܲܢܝܼܪܲܬ݁ܢܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܘܼܦ݁ܬ݁ܲܡ ܒ݂ܝܼܫܒ݂ܵܡܝܼܬ݁ܪܲܡܵܟ̰ܵܪܝܲܡܹܒ݂ܲܡܵܗܲ-ܟ݁ܲܬ݁ܲܡܵܡ ܡܹ ܒ݁ܘܿ ܘܼܦ݁ܵܕ݁ܝܵܝܲ ܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܫܝܼܟ݁ܫܵܦ݁ܲܝܲܣܝܼ. ܒ݁ܪܵܗܡܝܼܟ݁ܲܪܘܿܫܬ݁ܝܼܦ݁ܘܼܫܟ݁ܲܪܲܣܵܪܝܼܡ ܐܲܢܓ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݂ܲܢܓ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܲܓ݁ܲܕ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܲܢܓ݁ܲܠܝܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܢܓ݁ܘܼܠܝܼܝܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܫܲܟ݁ܵܪܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݁ܪܲܗܡܲܒ݂ܲܠܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܦ݁ܵܪܘܼܫܝܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܕ݁ܪܵܒ݂ܝܼܕ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܟ݁ܝܼܪܵܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܕ݁ܵܟ݁ܫܝܼܢܝܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܘܼܓ݁ܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܣܲܡܟ݁ܝܵܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܢܘܼܠܘܿܡܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܒ݂ܲܡܘܼܪܕ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܕ݁ܲܪܲܕ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܟ݁ܵܫܝܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܟ̰ܝܼܢܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܠܘܼܢܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܗܘܼܢܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܲܕ݁ܝܵܟ݁ܫܲܪܲܒ݂ܝܼܣܬ݁ܲܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܦ݁ܘܼܫܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܕܹ݁ܒ݂ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܢܵܓ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܝܲܟ݁ܫܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܓ݁ܲܢܕ݁ܲܪܒ݂ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܟ݁ܝܼܢܲܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܲܗܘܿܪܲܓ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܣܘܼܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܓ݁ܲܪܘܼܕ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܪܘܼܓ݁ܲܟ̰ܲܟ݁ܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݂ܵܝܲܣܲܪܘܼܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݁ܲܘܡܲܕܹ݁ܒ݂ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܢܬ݁ܲܪܝܼܟ݁ܫܲܕܹ݁ܒ݂ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܘܼܬ݁ܲܪܲܟ݁ܘܼܪܘܼܕ݁ܒ݂ܝܼܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܦ݁ܲܪܲܓ݁ܘܿܕ݁ܵܢܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܦ݁ܘܼܪܒ݂ܲܒ݂ܝܼܕܹ݁ܗܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܘܼܬ݁ܟ݁ܫܹܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܢܝܼܟ݁ܫܹܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݂ܝܼܟ݁ܫܹܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܦ݁ܪܲܟ݁ܫܹܦ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܣܵܓ݁ܲܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݂ܲܓ̰ܪܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܠܹܟ݁ܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܠܹܟ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܐܲܢܘܼܕ݁ܪܘܼܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܫܵܣܬ݁ܪܵܒ݂ܲܪܬ݁ܵܡ ܓ݁ܲܢܲܢܵܒ݂ܲܪܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܘܼܬ݁ܟ݁ܫܹܦ݁ܵܒ݂ܲܪܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܢܝܼܟ݁ܫܹܦ݁ܵܒ݂ܲܪܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܦ݁ܵܕ݁ܲܠܝܼܟ݁ܝܼܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܕ݁ܒ݂ܝܼܪܘܼܬ݁ܲܪܲܦ݁ܲܕ݁ܲܣܲܡܕ݁ܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܝܵܒ݂ܲܕ݁ܲܫܘܿܬ݁ܲܪܲܦ݁ܲܕ݁ܲܣܲܡܕ݁ܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܡܲܕ݁ܝܵܗܵܪܝܼܢܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܣܲܪܒ݂ܲܪܘܼܬ݁ܲܣܲܡܓ݁ܪܲܗܲܢܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܒ݂ܝܼܕ݁ܝܵܢܘܼܠܘܿܡܵܒ݂ܝܼܡܝܼܫܪܝܼܬ݁ܲܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܪܘܼܫܝܼܬ݁ܲܦ݁ܲܣܬ݁ܲܦ݁ܬ݁ܵܡ ܪܘܿܟ̰ܲܡܵܢܵܡ ܕ݁ܲܪܲܢܝܼܦ݁ܪܹܟ݁ܫܝܼܢܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܓ݁ܲܓ݁ܲܢܲܦ݁ܪܹܟ݁ܫܝܼܢܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܣܲܪܒ݂ܲܘܫܲܕ݁ܝܼܢܝܼܫܝܲܢܕ݁ܵܡ ܣܲܪܒ݂ܲܣܵܪܲܣܲܡܓ݁ܪܲܗܲܢܝܼܡ ܣܲܪܒ݂ܲܒ݁ܘܼܬ݁ܲܪܘܼܬ݁ܲܓ݁ܪܲܗܲܢܝܼܡ. ܐܵܣܵܡ ܒ݁ܘܿ ܘܼܦ݁ܵܕ݁ܝܵܝܲ ܟ̰ܲܬ݁ܘܼܫܲܫܬ݁ܝܼܠܝܼܦ݁ܝܼܢܵܡ ܟ݁ܲܬ݁ܲܡܵܡ ܬ݁ܒ݂ܲܡ ܫܝܼܫܝܵܦ݁ܲܝܝܼܫܝܲܣܝܼ?

ܐܲܬ݁ܲ ܒ݂ܝܼܫܒ݂ܵܡܝܼܬ݁ܪܘܿ ܕ݁ܵܪܲܟ݁ܵܟ̰ܵܪܝܘܿ ܒ݂ܝܼܣܡܝܼܬ݁ܲܗ ܦ݁ܪܲܗܲܣܝܼܬ݁ܲܒ݂ܲܕ݁ܲܢܘܿ ܢܝܼܗܲܬ݁ܲܡܵܢܲܡܲܕ݁ܲܕ݁ܲܪܦ݁ܲ ܝܼܡܵܡ ܓ݁ܵܬ݁ܵܡܲܒ݁ܵܫܲܬ݁ܲ—

ܐܵܫܟ̰ܲܪܝܲܡ ܫܘܼܕ݁ܲܣܲܬ݁ܒ݂ܲܣܝܲ ܠܘܿܟܹ݁ ܠܘܿܟ݁ܵܢܘܼܒ݂ܲܪܬ݁ܝܼܢܘܿ.
ܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܲܗ ܣܲܪܒ݂ܲܫܵܣܬ݁ܪܹܫܘܼ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡܘܼܦ݁ܵܓ݁ܲܬ݁ܲܗ..6..

ܝܹܫܵܡܲܗܲܡ ܢܵܡܲܕܹ݁ܝܲܡ ܠܝܼܦ݁ܝܼܢܵܡ ܢܲ ܦ݁ܪܲܓ̰ܵܢܲܡܝܼ.
ܬ݁ܲܬ݁ܪܲܝܫܲ ܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܲܗ ܣܲܢܬ݁ܘܿ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡܘܼܦ݁ܵܓ݁ܲܬ݁ܲܗ..7..

ܒ݂ܲܟ݁ܬ݁ܪܲܡ ܟ̰ܵܣܝܲ ܢܲ ܦ݁ܲܫܝܵܡܝܼ ܡܘܼܪܕ݁ܵܢܲܡ ܬ݁ܲܣܝܲ ܢܲܝܒ݂ܲ ܟ̰ܲ.
ܫܝܼܫܝܲܝܝܼܫܝܹ ܟ݁ܲܬ݁ܲܡ ܗܝܹܢܲܡ ܠܝܼܦ݁ܝܼܦ݁ܪܲܓ̰ܢܵܝܲ ܦ݁ܵܪܲܓ݁ܲܡ..8..

ܕܹ݁ܒ݂ܲܕܹ݁ܒ݂ܘܿ ܗܝܲܬ݁ܝܼܕܹ݁ܒ݂ܲܗ ܣܲܪܒ݂ܲܕܹ݁ܒ݂ܘܿܬ݁ܲܡܘܿ ܒ݂ܝܼܒ݁ܘܼܗ.
ܐܲܣܲܡܲܫܟ̰ܲ ܒ݂ܝܼܫܝܼܫܬ݁ܲܫܟ̰ܲ ܠܘܿܟܹ݁ܫܒ݂ܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܦ݁ܘܼܕ݁ܓ݁ܲܠܲܗ..9..

ܐܲܣܝܲܝܒ݂ܲ ܬ݁ܒ݂ܲܢܘܼܒ݁ܵܒ݂ܹܢܲ ܦ݁ܪܲܓ̰ܢܘܿܦ݁ܵܝܹ ܒ݂ܝܼܫܹܫܲܬ݁ܲܗ.
ܫܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܲܡ ܫܝܼܫܝܲܝܝܼܫܝܵܡܝܼ ܣܲܪܒ݂ܲܠܘܿܟ݁ܲܦ݁ܲܪܵܝܲܢܲܡ..10..

ܝܼܬ݁ܝܼ ܗܝܼ ܒ݁ܝܼܟ݁ܫܲܒ݂ܘܿ ܕ݁ܲܫܲ ܕ݁ܵܪܲܟ݁ܲܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܹܢܲ ܣܵܪܕ݁ܲܡ ܠܝܼܦ݁ܝܼܡ ܫܝܼܫܝܲܢܬܹ݁ ܣܡܲ. ܬ݁ܲܬ݁ܪܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܵܕ݁ܝܼܣܬ݁ܵܢܹܢܲ ܬܹ݁ܫܵܡ ܕ݁ܵܪܲܟ݁ܵܢܵܡ ܡܵܬ݁ܪܘܼܟ݁ܵܡ ܒ݂ܵܟ̰ܲܝܲܬ݁ܵܡ ܝܲܕ݁ܵ ܐܲܟ݁ܵܪܲܡ ܦ݁ܲܪܝܼܟ݁ܝܼܪܬ݁ܲܝܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ, ܬ݁ܲܕ݁ܵ ܐܲܢܝܼܬ݁ܝܲܗ ܣܲܪܒ݂ܲܣܲܡܣܟ݁ܵܪܲܫܲܒ݁ܕ݁ܘܿ ܢܝܼܫܟ̰ܲܪܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܐܵܟ݁ܵܪܹ ܦ݁ܲܪܝܼܟ݁ܝܼܪܬ݁ܝܲܡܵܢܹ ܐܵܬ݁ܡܲܦ݁ܲܪܲܗܝܼܬ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܘܿ ܢܝܼܫܟ̰ܲܪܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܝܼܟ݁ܵܪܹ ܝܼܢܕ݁ܪܝܼܝܲܒ݂ܲܝܟ݁ܲܠܝܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܝܼܟ݁ܵܪܹ ܝܼܬ݁ܝܼܒ݁ܲܗܘܼܠܲܡ ܓ̰ܲܓ݁ܲܕ݁ܝܼܬ݁ܝܼ. ܘܼܟ݁ܵܪܹ ܘܼܦ݁ܲܕ݁ܪܲܒ݂ܲܒ݁ܲܗܘܼܠܲܡ ܓ̰ܲܓ݁ܲܕ݁ܝܼܬ݁ܝܼ. ܘܼܟ݁ܵܪܹ ܘܼܢܲܣܲܬ݁ܒ݂ܲܡ ܓ̰ܲܓ݁ܲܕ݁ܝܼܬ݁ܝܼ. ܐܹܟ݁ܵܪܹ ܐܹܫܲܢܵܣܲܡܘܼܬ݁ܵܢܲܕ݁ܘܿܫܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܐܲܝܟ݁ܵܪܹ ܐܲܝܪܝܵܦ݁ܲܬ݁ܲܗ ܫܪܹܝܵܢܝܼܬ݁ܝܼ. ܘܿܟ݁ܵܪܹ ܘܿܓ݁ܘܿܬ݁ܲܪܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܐܲܘܟ݁ܵܪܹ ܐܲܘܦ݁ܲܦ݁ܵܕ݁ܘܼܟ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܐܲܡܟ݁ܵܪܹ ܐܲܡܘܿܓ݁ܘܿܬ݁ܦ݁ܲܬ݁ܝܼܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܐܲܗܟ݁ܵܪܹ ܐܲܣܬ݁ܲܡܓ݁ܲܡܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܘܿ ܢܝܼܫܟ̰ܲܪܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ. ܟ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܟ݁ܲܪܡܲܒ݂ܝܼܦ݁ܵܟ݁ܵܒ݂ܲܬ݁ܵܪܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܟ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܟ݁ܲܣܲܡܲܣܲܪܒ݂ܲܕ݁ܲܪܡܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܓ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܓ݁ܲܡܒ݁ܝܼܪܲܕ݁ܲܪܡܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܬ݁ܝܲܣܲܡܘܼܬ݁ܦ݁ܵܕ݁ܵܒ݂ܲܬ݁ܵܪܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܓ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܓ݁ܲܢܲܦ݁ܲܬ݁ܲܠܵܒ݂ܝܼܕ݁ܝܵܡܘܿܗܵܢܕ݁ܲܟ݁ܵܪܲܒ݂ܝܼܕ݁ܲܡܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܢܲܟ݁ܵܪܹܢܓ݁ܲܒ݂ܝܼܫܘܼܕ݁ܝܼܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܟ̰ܲܟ݁ܵܪܹ ܟ̰ܲܬ݁ܘܼܪܵܪܝܲܣܲܬ݁ܝܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܟ̰ܲܟ݁ܵܪܹ ܟ̰ܲܢܕ݁ܲܪܵܓ݁ܲܦ݁ܪܲܗܵܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܓ̰ܲܟ݁ܵܪܹ ܓ̰ܲܪܵܡܲܪܲܢܲܣܲܡܲܬ݁ܝܼܟ݁ܪܲܡܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܓ̰ܲܟ݁ܵܪܹ ܓ̰ܲܫܲܕ݁ܒ݂ܲܓ̰ܲܒ݁ܲܠܲܢܝܼܓ݁ܪܲܗܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܢܲܟ݁ܵܪܹ ܓ̰ܢܵܦ݁ܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܬ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܦ݁ܲܬ݁ܘܿܦ݁ܲܟ̰ܹܕ݁ܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܬ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܬ݁ܲܦ݁ܲܢܝܼܝܲܦ݁ܪܲܫܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܕ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܕ݁ܲܡܲܪܲܡܵܪܲܢܝܼܓ݁ܪܲܗܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܕ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܡܝܼܕ݁ܲܒ݂ܝܼܫܲܝܵ ܝܼܬ݁ܝܼ. ܢܲܟ݁ܵܪܹ ܪܹܢܘܼܟ݁ܠܹܫܵ ܝܼܬ݁ܝܼ. ܬ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܬ݁ܲܬ݁ܲܬ݁ܵܣܲܡܒܹ݁ܕ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܬ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܬ݁ܵܡܲܒ݁ܲܠܲܒ݂ܹܓ݁ܲܒ݂ܲܝܫܵܪܲܕ݁ܝܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܕ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܕ݁ܵܢܲܕ݁ܲܡܲܣܲܡܝܲܡܲܣܲܘܪܲܒ݁ܝܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܕ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܕ݁ܲܢܲܡܵܪܝܵܢܵܡ ܣܲܦ݁ܬ݁ܲܒ݂ܝܼܕ݁ܲܡܝܼܬ݁ܝܼ. ܢܲܟ݁ܵܪܹ ܢܵܡܲܪܘܼܦ݁ܲܦ݁ܲܪܝܼܓ̰ܢܵܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܦ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܦ݁ܲܪܲܡܵܪܬ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܦ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܦ݁ܲܠܲܦ݁ܪܵܦ݁ܬ݁ܝܼܣܵܟ݁ܫܵܬ݁ܟ݁ܪܝܼܝܵܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܒ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܒ݁ܲܢܕ݁ܲܢܲܡܘܿܟ݁ܫܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܒ݁ܲܟ݁ܵܪܹ ܒ݁ܲܒ݂ܲܒ݂ܝܼܒ݁ܲܒ݂ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܡܲܟ݁ܵܪܹ ܡܲܕ݁ܲܡܵܢܘܿܦ݁ܲܫܲܡܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܝܲܟ݁ܵܪܹ ܝܲܬ݁ܵܒ݂ܲܕ݁ܲܪܡܲܦ݁ܪܲܬ݁ܝܼܒ݂ܹܕ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܪܲܟ݁ܵܪܹ ܪܲܬ݁ܝܲܪܲܬ݁ܝܼܦ݁ܲܪܲܡܵܪܬ݁ܲܪܲܬ݁ܝܼܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܠܲܟ݁ܵܪܹ ܠܲܬ݁ܵܟ̰ܹܕ݁ܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܒ݂ܲܟ݁ܵܪܹ ܒ݂ܲܪܲܝܵܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܫܲܟ݁ܵܪܹ ܫܲܡܲܬ݁ܲܒ݂ܝܼܦ݁ܲܫܝܲܢܵܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܫܲܟ݁ܵܪܹ ܫܲܕ݁ܵܝܲܬ݁ܲܢܲܢܝܼܓ݁ܪܲܗܲܢܵܒ݁ܝܼܓ̰ܢܲܓ̰ܢܵܢܵܒ݂ܵܦ݁ܬ݁ܝܼܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܣܲܟ݁ܵܪܹ ܣܲܪܒ݂ܲܓ̰ܢܲܓ̰ܢܵܢܵܒ݁ܝܼܣܲܡܒ݁ܘܿܕ݁ܲܢܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܗܲܟ݁ܵܪܹ ܗܲܬ݁ܲܟ݁ܠܹܫܲܒ݂ܝܼܪܵܓ݁ܲܫܲܒ݁ܕ݁ܲܗ. ܟ݁ܫܲܟ݁ܵܪܹ ܦ݁ܲܪܝܼܟ݁ܝܼܪܬ݁ܝܲܡܵܢܹ ܟ݁ܫܲܢܲܦ݁ܲܪܝܲܢܬ݁ܵܒ݁ܝܼܠܵܦ݁ܝܲܣܲܪܒ݂ܲܕ݁ܲܪܡܲܫܲܒ݁ܕ݁ܘܿ ܢܝܼܫܟ̰ܲܪܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ..

ܝܼܬ݁ܝܼ ܗܝܼ ܒ݁ܝܼܟ݁ܫܲܒ݂ܲܣܬܹ݁ܫܵܡ ܕ݁ܵܪܲܟ݁ܵܢܵܡ ܡܵܬ݁ܪܘܼܟ݁ܵܡ ܒ݂ܵܟ̰ܲܝܲܬ݁ܵܡ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܵܢܘܼܒ݁ܵܒ݂ܹܢܲܝܒ݂ܲ ܦ݁ܪܲܡܘܼܟ݁ܵܢܝܲܣܲܡܟ݁ܝܹܝܵܢܝܼ ܕ݁ܲܪܡܲܡܘܼܟ݁ܲܫܲܬ݁ܲܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ ܢܝܼܫܟ̰ܲܪܲܢܬ݁ܝܼ ܣܡܲ..

ܬ݁ܲܕ݁ܵܢܘܼܦ݁ܘܼܪܒ݂ܹܢܲ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܹܢܲ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܣܬ݁ܝܼܬܹ݁ܢܲ ܕ݁ܒ݂ܵܬ݁ܪܝܼܡܫܲܕ݁ܵܪܲܟ݁ܲܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ ܦ݁ܲܪܝܼܦ݁ܵܟ̰ܝܼܬ݁ܵܢܝܲܒ݁ܘܼܒ݂ܲܢ. ܐܲܢܘܼܬ݁ܲܪܵܝܵܡ ܣܲܡܝܲܟ݁ܣܲܡܒ݁ܘܿܕ݁ܲܘ ܟ̰ܝܼܬ݁ܵܢܝܘܼܬ݁ܦ݁ܵܕ݁ܝܼܬ݁ܵܢܝܼ ܕ݁ܒ݂ܵܬ݁ܪܝܼܡܫܲܕ݁ܵܪܝܼܟ݁ܵܣܲܗܲܣܪܵܢܝܼ. ܐܲܝܲܡ ܗܹܬ݁ܘܼܪܲܝܲܡ ܦ݁ܪܲܬ݁ܝܲܝܘܿ ܝܲܟ̰ܝܼܟ݁ܫܝܼܬ݁ܘܿܦ݁ܝܼ ܒ݁ܘܿܕ݁ܝܼܣܲܬ݁ܒ݂ܘܿ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܡܘܼܦ݁ܵܓ݁ܲܟ̰ܲܬ݁ܝܼ ܣܡܲ..

.. ܝܼܬ݁ܝܼ ܫܪܝܼܠܲܠܝܼܬ݁ܲܒ݂ܝܼܣܬ݁ܲܪܹ ܠܝܼܦ݁ܝܼܫܵܠܵܣܲܡܕ݁ܲܪܫܲܢܲܦ݁ܲܪܝܼܒ݂ܲܪܬ݁ܘܿ ܢܵܡܲ ܕ݁ܲܫܲܡܘܿܕ݁ܝܵܝܲܗ..