ܠܠܬ݁ܒܣܬ݁ܪܗ

ܢܡܗ ܣܪܒܒܕܒܘܕܣܬ݁ܒܝܒܝܗ.

.. ܐܘܡ ܢܡܘ ܕܫܕܓܢܢܬ݁ܐܦܪܝܢܬ݁ܠܘܟܕܐܬ݁ܦܪܬ݁ܫܬ݁ܬ݁ܣܪܒܒܕܒܘܕܣܬ݁ܒܐܪܝܫܪܐܒܟܦܪܬ݁ܝܝܟܒܕܝܒܝܘܬ݁ܝܬ݁ܐܢܐܓܬ݁ܦܪܬ݁ܝܬ݁ܦܢܝܒܝܗ..

10 ܠܦܫܐܠܐܣܡܕܪܫܢܦܪܒܪܬ݁ܘ ܕܫܡܗ.

ܐܬ݁ ܗ ܒܟܫܒܗ ܣܡܒܪܕܗ ܟܡܐܪܗ. ܬ݁ܕܐ ܡܐܢܓܠܝܫܬ݁ܣܗܣܪܝܗ ܠܦܫܐܠܐܡܦܢܝܝܬ݁ܝ ܣܡ ܕܫܒܪܕܐܪܟܣܗܣܪܝܗ ܦܪܒܪܬ݁ܗ ܦܪܣܟܪܬ݁ܗ, ܕܫܒܫܬ݁ܫ ܪܬ݁ܣܗܣܪܝܗ ܟܐܕܢܝܝܒܘܓܢܝܝܣܒܐܕܢܝܝܦܪܦܘܪܢܝܪܗܪܢܝܣܒܪܢܦܪܦܘܪܢܝܫܬ݁ܫ. ܝܝܢ ܟܦܠܒܣܬ݁ܢ ܡܗܐܢܓܪܝ ܒܝܬ݁ܬ݁ܫܬ݁ܒܪܪܬ݁ܝܐܢܬ݁ܪܐܦܢܡܟܝܫܒܒܝܒܟܝܪܝܬ݁ܝ ܣܡ ܐܒܒܫܪܐܡܝܢܬ݁ܝ. ܐܫܬ݁ܐܒܫܬ݁ܫ ܬ݁ܘܪܝܫܬ݁ܣܗܣܪܝܗ ܦܪܓܫܝܡܐܢܝܪܡܗܬ݁ܐ ܬ݁ܫ ܦܫܦܒܪܫܝܢܐܒܦܪܒܪܫܬ݁ܐ ܒܬ݁ܪܕܢܪܝܘܗܬ݁ܘܪܢܓܒܐܟܫܗܪܡܝܟܘܬ݁ܐܓܐܪܦܪܐܣܐܕܬ݁ܠܝܫ ܟܢܝܐܫܬ݁ܣܗܣܪܐܢ ܣܪܒܐܠܡܟܐܪܒܘܫܬ݁ܐܗ ܣܬ݁ܬ݁ܐ ܐܒܘܒܢ. ܒܘܕܣܬ݁ܒܡ ܦܪܝܟܫܡܐܢܐܗ ܟܣܡܐܢ ܬ݁ܫ ܟܫܦܢܬ݁ ܣܡ. ܐܫܬ݁ܘ ܬ݁ܫ ܡܪܬ݁ܟܢܝܐܣܗܣܪܐܢ ܒܓܠܬ݁ܐܠܡܟܐܪܐܒܪܢܐܠܡܟܪܬ݁ܐܢ ܪܬ݁ܢܒܕܪܡܟܪܝܢ ܓܪܗܝܬ݁ܐܢ ܡܐܪܓܡ ܫܘܕܝܢܬ݁ܝܘ ܒܘܕܣܬ݁ܒܣܝ ܦܪܬ݁ܘ ܓܬ݁ܫܢܬ݁ ܣܡ. ܕܝܒܢܐܓܝܟܫܓܢܕܪܒܐܣܪܓܪܕܟܢܪܡܗܘܪܓܐܫܬ݁ܫܐܪܕܟܐܝܟܐ ܓܓܢܬ݁ܠܐܬ݁ܦܫܦܦܬ݁ܕܐܡܐܢܝܒܦܪܠܡܒܝܢܬ݁ ܣܡ. ܣܪܒܝ ܬ݁ܫ ܫܐܟܝܓܢܐܗ ܫܕܘܕܢܡ ܪܐܓܐܢܡ ܦܪܣܟܪܬ݁ܝ ܒܘܕܣܬ݁ܒܣܝ ܦܪܬ݁ܘ ܓܬ݁ܫܢܬ݁ ܣܡ. ܐܢܝܢܝܒܡܪܘܦܝܢ ܒܝܘܗܝܢ ܒܘܕܣܬ݁ܒܘ ܠܦܫܐܠܐܡܦܢܝܝܬ݁ܝ ܣܡ..

ܣܡܢܢܬ݁ܪܦܪܒܝܫܬ݁ܫܬ݁ܫ ܒܘܕܣܬ݁ܒܘ ܠܦܫܐܠܐܡ. ܐܬ݁ ܒܫܒܐܡܬ݁ܪܘ ܢܐܡ ܕܐܪܟܐܬ݁ܫܐܪܝܘ ܒܘܕܣܬ݁ܒܣܝ ܫܪܝܡ ܬ݁ܝܓܫܬ݁ܫܐܣܗܡܐܢܘ ܕܪܢܬ݁ܠܝ ܢܒܫܬ݁ܘܕܘܡܟܗ ܦܪܦܬ݁ܬ݁ ܣܡ. ܬ݁ܡ ܬ݁ܬ݁ܐ ܦܪܦܬ݁ܬ݁ܡ ܕܪܫܬ݁ܒܐ ܫܒܐܢܓܘ ܢܐܡ ܬ݁ܫܬ݁ܟܐܝܟܘ ܕܝܒܦܬ݁ܪܘ ܕܟܫܢܝܢ ܟܪܬ݁ܠܝܢ ܦܪܓܪܗܝܘܬ݁ܐܦܝܬ݁ ܣܡ. ܐܬ݁ܐܦܝ ܬ݁ܫ ܓܓܢܬ݁ܠܣܬ݁ܘ ܪܐܓܐܢܡ ܫܕܘܕܢܡ ܬ݁ܡ ܬ݁ܫ ܡܗܐܢܬ݁ܡ ܓܢܟܐܝܡ ܓܐܬ݁ܐܒܪܒܝܒܐܫܬ݁—

ܫܐܣܬ݁ܪܐܢ ܝܐܢ ܦܪܬ݁ܫܠܢܬ݁ ܡܢܫܝܠܘܟܝ
ܣܡܟܝܐ ܠܦܫܬ݁ܫ ܓܢܢܐܦ ܬ݁ܫ ܕܐܬ݁ܬ݁ܢܬ݁ܪܡ.
ܝܝ ܫܠܦܝܘܓ ܦܪܬ݁ ܠܘܟܟ ܐܦܪܡܝܝܐܗ
ܬ݁ܝܫܒܝܫ ܫܟܫܬ݁ ܦܪܐ ܒܗܟܠܦܟܘܬ݁ܝܗ..1..

ܟܡ ܬ݁ܘ ܓܢܣܝ ܐܢܒܪܬ݁ܢܬ݁ܐܡ ܟܪܘܬ݁
ܠܦܫܐܠܡܐܓܬ݁ ܣܫܟܫܬ݁ ܫܫܝܢܐܪܬ݁ܡ.
ܦܪܦܐܬ݁ܫܢܐܪܬ݁ ܒܗܕܐܪܟ ܐܓܪܝܐܢܝ
ܐܢܝܐܡܫܬ݁ܫ ܣܬ݁ܒܢܝܬ݁ܐܢܡܪܬ݁ܝ ܒܢܝܬ݁ܡ..2..

ܠܘܟܘܬ݁ܪܝܫ ܬ݁ܫܬ݁ܣܬ݁ܝܦܬ݁ܝ ܒܕܓܢܘ
ܗܝܬ݁ܦܪܬ݁ܝܬ݁ܝܟܫܠܘ ܝܬ݁ ܣܡܒܒܢܬ݁.
ܝܬ݁ ܬ݁ܫܐܢܪܘܕܟܫܝ ܣܡܣܬ݁ܬ݁ ܫܝܬ݁ܒܐܒܗ
ܬ݁ܣܡܢܒܕܓܢ ܟܡܬ݁ܘ ܠܦܫܐܣܬ݁ܪܡܐܬ݁ܪܝ..3..

ܢܝܬ݁ܣܝ ܐܬ݁ܫܪܝ ܐܬ݁ܪ ܒܐ ܬ݁ܪܠܘܟܝ
ܣܪܒܝܫ ܕܝܒܡܢܓܝܫܒܝܡܝܒ ܓܝܫܬ݁ܗ.
ܢܐܡܐܦ ܬ݁ܝܫ ܠܦܢܐܡ ܢ ܗ ܒܬ݁ ܝܘܝܡ
ܝܬ݁ܪܝܫ ܫܟܫܬ݁ ܦܪܐ ܒܗܟܠܦܟܘܬ݁ܝܗ..4..

ܣܘ ܬ݁ܫܬ݁ܕܐܪ ܓܓܬ݁ܐܡ ܒܒܕܐ ܒܬ݁ܫܬ݁ܪܐ
ܐܝܟܟܫܢܝܢ ܐܝ ܓܐܢܬ݁ ܫܕܣܬ݁ܒܗ.
ܐܕܪܫܝܪܘܦܪܗܬ݁ܣܝ ܓܬ݁ܡ ܬ݁ܫ ܒܝܬ݁
ܟܡ ܒܐ ܦܢܘܬ݁ ܠܦܢܘܟܫܪܕܪܫܝܪܘܦܐܡ..5..

ܐܬ݁ܝܟܬ݁ܒܐ ܣ ܕܝܒܦܬ݁ܪܘ ܒܘܕܣܬ݁ܒܡ ܕܒܝܝܗ ܟܣܡܝܪܒܝܪܬ݁ܫܝ ܬ݁ܬ݁ܪܝܒܐܢܬ݁ܪܕܕܝ. ܬ݁ܬ݁ܪ ܕܐܬ݁ܪܝܫܬ݁ܫ ܬ݁ܫܝܬ݁ܝܒܪܓܐܫܬ݁ܫ ܣܬ݁ܐܦܬ݁ܐ ܐܒܘܒܢ. ܦܪܫܝܫܐܗ ܫܐܟܝܐܗ ܫܕܘܕܢܦܪܡܟܐܗ ܦܪܟܪܐܡܢܬ݁ܗ..

ܐܬ݁ ܒܘܕܣܬ݁ܒ ܐܪܓܣܐܪܬ݁ܫܢܕܢܡܝܡ ܠܦܦܠܟܡܐܕܐܝ ܕܒܝܐܪܫܣܒܪܢܬ݁ܪܟܡ ܣܡܢܬ݁ܐܢܡܢܪܬ݁ܢܦܪܬ݁ܝܦܬ݁ܡ ܒܫܒܐܡܬ݁ܪܡܐܬ݁ܫܐܪܝܡܝܒܡܐܗ-ܟܬ݁ܡܐܡ ܡܝ ܒܘ ܐܦܐܕܝܐܝ ܠܦܡ ܫܟܫܐܦܝܣ. ܒܪܐܗܡܝܟܪܘܫܬ݁ܝܦܫܟܪܣܐܪܡ ܐܢܓܠܦܡ ܒܢܓܠܦܡ ܡܓܕܠܦܡ ܡܢܓܠܝܠܦܡ ܐܢܓܠܝܝܠܦܡ ܫܟܐܪܠܦܡ ܒܪܗܡܒܠܠܦܡ ܦܐܪܫܝܠܦܡ ܕܪܐܒܕܠܦܡ ܟܪܐܬ݁ܠܦܡ ܕܐܟܫܢܝܠܦܡ ܐܓܪܠܦܡ ܣܡܟܝܐܠܦܡ ܐܢܠܘܡܠܦܡ ܐܒܡܘܪܕܠܦܡ ܕܪܕܠܦܡ ܟܐܫܝܠܦܡ ܬ݁ܫܝܢܠܦܡ ܠܘܢܠܦܡ ܗܘܢܠܦܡ ܡܕܝܐܟܫܪܒܣܬ݁ܪܠܦܡ ܦܫܦܠܦܡ ܕܝܒܠܦܡ ܢܐܓܠܦܡ ܝܟܫܠܦܡ ܓܢܕܪܒܠܦܡ ܟܢܪܠܦܡ ܡܗܘܪܓܠܦܡ ܐܣܪܠܦܡ ܓܪܕܠܦܡ ܡܪܓܬ݁ܫܟܪܠܦܡ ܒܐܝܣܪܬ݁ܠܦܡ ܒܘܡܕܝܒܠܦܡ ܐܢܬ݁ܪܝܟܫܕܝܒܠܦܡ ܐܬ݁ܪܟܪܕܒܝܦܠܦܡ ܐܦܪܓܘܕܐܢܝܠܦܡ ܦܘܪܒܒܕܝܗܠܦܡ ܐܬ݁ܟܫܝܦܠܦܡ ܢܟܫܝܦܠܦܡ ܒܟܫܝܦܠܦܡ ܦܪܟܫܝܦܠܦܡ ܣܐܓܪܠܦܡ ܒܓܪܠܦܡ ܠܝܟܦܪܬ݁ܠܝܟܠܦܡ ܐܢܕܪܬ݁ܠܦܡ ܫܐܣܬ݁ܪܐܒܪܬ݁ܐܡ ܓܢܢܐܒܪܬ݁ܠܦܡ ܐܬ݁ܟܫܝܦܐܒܪܬ݁ܠܦܡ ܢܟܫܝܦܐܒܪܬ݁ܠܦܡ ܦܐܕܠܟܬ݁ܠܦܡ ܕܒܪܬ݁ܪܦܕܣܡܕܠܦܡ ܝܐܒܕܫܘܬ݁ܪܦܕܣܡܕܠܦܡ ܡܕܝܐܗܐܪܢܝܠܦܡ ܣܪܒܪܬ݁ܣܡܓܪܗܢܝܠܦܡ ܒܕܝܐܢܠܘܡܐܒܡܫܪܬ݁ܠܦܡ ܪܫܬ݁ܦܣܬ݁ܦܬ݁ܐܡ ܪܘܬ݁ܫܡܐܢܐܡ ܕܪܢܝܦܪܝܟܫܢܝܠܦܡ ܓܓܢܦܪܝܟܫܢܝܠܦܡ ܣܪܒܘܫܕܢܫܝܢܕܐܡ ܣܪܒܣܐܪܣܡܓܪܗܢܝܡ ܣܪܒܒܘܬ݁ܪܬ݁ܓܪܗܢܝܡ. ܐܣܐܡ ܒܘ ܐܦܐܕܝܐܝ ܬ݁ܫܬ݁ܫܫܬ݁ܝܠܦܝܢܐܡ ܟܬ݁ܡܐܡ ܬ݁ܒܡ ܫܫܝܐܦܝܫܝܣ?

ܐܬ݁ ܒܫܒܐܡܬ݁ܪܘ ܕܐܪܟܐܬ݁ܫܐܪܝܘ ܒܣܡܬ݁ܗ ܦܪܗܣܬ݁ܒܕܢܘ ܢܗܬ݁ܡܐܢܡܕܕܪܦ ܐܡܐܡ ܓܐܬ݁ܐܡܒܐܫܬ݁—

ܐܫܬ݁ܫܪܝܡ ܫܕܣܬ݁ܒܣܝ ܠܘܟܝ ܠܘܟܐܢܒܪܬ݁ܢܘ.
ܫܟܫܬ݁ܗ ܣܪܒܫܐܣܬ݁ܪܝܫ ܠܦܫܐܠܐܡܦܐܓܬ݁ܗ..6..

ܝܝܫܐܡܗܡ ܢܐܡܕܝܝܡ ܠܦܝܢܐܡ ܢ ܦܪܓܐܢܡ.
ܬ݁ܬ݁ܪܝܫ ܫܟܫܬ݁ܗ ܣܢܬ݁ܘ ܠܦܫܐܠܐܡܦܐܓܬ݁ܗ..7..

ܒܟܬ݁ܪܡ ܬ݁ܫܐܣܝ ܢ ܦܫܝܐܡ ܡܘܪܕܐܢܡ ܬ݁ܣܝ ܢܝܒ ܬ݁ܫ.
ܫܫܝܝܫܝܝ ܟܬ݁ܡ ܗܝܝܢܡ ܠܦܦܪܓܢܐܝ ܦܐܪܓܡ..8..

ܕܝܒܕܝܒܘ ܗܝܬ݁ܕܝܒܗ ܣܪܒܕܝܒܘܬ݁ܡܘ ܒܒܗ.
ܐܣܡܫܬ݁ܫ ܒܫܫܬ݁ܫܬ݁ܫ ܠܘܟܝܫܒܦܪܬ݁ܦܕܓܠܗ..9..

ܐܣܝܝܒ ܬ݁ܒܢܒܐܒܝܢ ܦܪܓܢܘܦܐܝܝ ܒܫܝܫܬ݁ܗ.
ܫܟܫܬ݁ܡ ܫܫܝܝܫܝܐܡ ܣܪܒܠܘܟܦܪܐܝܢܡ..10..

ܐܬ݁ ܗ ܒܟܫܒܘ ܕܫ ܕܐܪܟܣܗܣܪܐܢ ܒܘܕܣܬ݁ܒܝܢ ܣܐܪܕܡ ܠܦܡ ܫܫܝܢܬ݁ܝ ܣܡ. ܬ݁ܬ݁ܪ ܒܘܕܣܬ݁ܒܐܕܣܬ݁ܐܢܝܢ ܬ݁ܝܫܐܡ ܕܐܪܟܐܢܐܡ ܡܐܬ݁ܪܟܐܡ ܒܐܬ݁ܫܝܬ݁ܐܡ ܝܕܐ ܐܟܐܪܡ ܦܪܟܝܪܬ݁ܝܢܬ݁ ܣܡ, ܬ݁ܕܐ ܐܢܬ݁ܝܗ ܣܪܒܣܡܣܟܐܪܫܒܕܘ ܢܫܬ݁ܫܪܬ݁ ܣܡ. ܐܟܐܪܝ ܦܪܟܝܪܬ݁ܝܡܐܢܝ ܐܬ݁ܡܦܪܗܬ݁ܫܒܕܘ ܢܫܬ݁ܫܪܬ݁ ܣܡ. ܐܟܐܪܝ ܐܢܕܪܝܒܝܟܠܝܫܒܕܗ. ܐܝܟܐܪܝ ܐܝܬ݁ܒܗܠܡ ܓܓܕܬ݁. ܐܟܐܪܝ ܐܦܕܪܒܒܗܠܡ ܓܓܕܬ݁. ܐܘܟܐܪܝ ܐܘܢܣܬ݁ܒܡ ܓܓܕܬ݁. ܐܝܟܐܪܝ ܐܝܫܢܐܣܡܬ݁ܐܢܕܘܫܫܒܕܗ. ܐܝܟܐܪܝ ܐܝܪܝܐܦܬ݁ܗ ܫܪܝܝܐܢܬ݁. ܐܘܟܐܪܝ ܐܘܓܘܬ݁ܪܫܒܕܗ. ܐܘܟܐܪܝ ܐܘܦܦܐܕܟܫܒܕܗ. ܐܡܟܐܪܝ ܐܡܘܓܘܬ݁ܦܬ݁ܫܒܕܗ. ܐܗܟܐܪܝ ܐܣܬ݁ܡܓܡܢܫܒܕܘ ܢܫܬ݁ܫܪܬ݁ ܣܡ. ܟܟܐܪܝ ܟܪܡܒܦܐܟܐܒܬ݁ܐܪܫܒܕܗ. ܟܟܐܪܝ ܟܣܡܣܪܒܕܪܡܫܒܕܗ. ܓܟܐܪܝ ܓܡܒܝܪܕܪܡܦܪܬ݁ܝܬ݁ܝܣܡܬ݁ܦܐܕܐܒܬ݁ܐܪܫܒܕܗ. ܓܟܐܪܝ ܓܢܦܬ݁ܠܐܒܕܝܐܡܘܗܐܢܕܟܐܪܒܕܡܢܫܒܕܗ. ܢܟܐܪܝܢܓܒܫܕܫܒܕܗ. ܬ݁ܫܟܐܪܝ ܬ݁ܫܬ݁ܪܐܪܝܣܬ݁ܝܫܒܕܗ. ܬ݁ܫܟܐܪܝ ܬ݁ܫܢܕܪܐܓܦܪܗܐܢܫܒܕܗ. ܓܟܐܪܝ ܓܪܐܡܪܢܣܡܬ݁ܟܪܡܢܫܒܕܗ. ܓܟܐܪܝ ܓܫܕܒܓܒܠܢܓܪܗܢܫܒܕܗ. ܢܟܐܪܝ ܓܢܐܦܢܫܒܕܗ. ܬ݁ܟܐܪܝ ܦܬ݁ܘܦܬ݁ܫܝܕܢܫܒܕܗ. ܬ݁ܟܐܪܝ ܬ݁ܦܢܝܝܦܪܫܢܫܒܕܗ. ܕܟܐܪܝ ܕܡܪܡܐܪܢܓܪܗܢܫܒܕܗ. ܕܟܐܪܝ ܡܝܕܒܫܝܐ ܐܬ݁. ܢܟܐܪܝ ܪܝܢܟܠܝܫܐ ܐܬ݁. ܬ݁ܟܐܪܝ ܬ݁ܬ݁ܬ݁ܐܣܡܒܝܕܫܒܕܗ. ܬ݁ܟܐܪܝ ܬ݁ܐܡܒܠܒܝܓܒܝܫܐܪܕܝܫܒܕܗ. ܕܟܐܪܝ ܕܐܢܕܡܣܡܝܡܣܘܪܒܝܫܒܕܗ. ܕܟܐܪܝ ܕܢܡܐܪܝܐܢܐܡ ܣܦܬ݁ܒܕܡܬ݁. ܢܟܐܪܝ ܢܐܡܪܘܦܦܪܓܢܐܫܒܕܗ. ܦܟܐܪܝ ܦܪܡܐܪܬ݁ܫܒܕܗ. ܦܟܐܪܝ ܦܠܦܪܐܦܬ݁ܣܐܟܫܐܬ݁ܟܪܝܐܫܒܕܗ. ܒܟܐܪܝ ܒܢܕܢܡܘܟܫܫܒܕܗ. ܒܟܐܪܝ ܒܒܒܒܒܫܒܕܗ. ܡܟܐܪܝ ܡܕܡܐܢܘܦܫܡܢܫܒܕܗ. ܝܟܐܪܝ ܝܬ݁ܐܒܕܪܡܦܪܬ݁ܒܝܕܫܒܕܗ. ܪܟܐܪܝ ܪܬ݁ܝܪܬ݁ܦܪܡܐܪܬ݁ܪܬ݁ܫܒܕܗ. ܠܟܐܪܝ ܠܬ݁ܐܬ݁ܫܝܕܢܫܒܕܗ. ܒܟܐܪܝ ܒܪܝܐܢܫܒܕܗ. ܫܟܐܪܝ ܫܡܬ݁ܒܦܫܝܢܐܫܒܕܗ. ܫܟܐܪܝ ܫܕܐܝܬ݁ܢܢܓܪܗܢܐܒܓܢܓܢܐܢܐܒܐܦܬ݁ܫܒܕܗ. ܣܟܐܪܝ ܣܪܒܓܢܓܢܐܢܐܒܣܡܒܘܕܢܫܒܕܗ. ܗܟܐܪܝ ܗܬ݁ܟܠܝܫܒܪܐܓܫܒܕܗ. ܟܫܟܐܪܝ ܦܪܟܝܪܬ݁ܝܡܐܢܝ ܟܫܢܦܪܝܢܬ݁ܐܒܠܐܦܝܣܪܒܕܪܡܫܒܕܘ ܢܫܬ݁ܫܪܬ݁ ܣܡ..

ܐܬ݁ ܗ ܒܟܫܒܣܬ݁ܝܫܐܡ ܕܐܪܟܐܢܐܡ ܡܐܬ݁ܪܟܐܡ ܒܐܬ݁ܫܝܬ݁ܐܡ ܒܘܕܣܬ݁ܒܐܢܒܐܒܝܢܝܒ ܦܪܡܟܐܢܝܣܡܟܝܝܝܐܢ ܕܪܡܡܟܫܬ݁ܣܗܣܪܐܢ ܢܫܬ݁ܫܪܢܬ݁ ܣܡ..

ܬ݁ܕܐܢܦܘܪܒܝܢ ܒܘܕܣܬ݁ܒܝܢ ܠܦܫܐܠܐܣܬ݁ܬ݁ܝܢ ܕܒܐܬ݁ܪܡܫܕܐܪܟܣܗܣܪܐܢ ܦܪܦܐܬ݁ܫܬ݁ܐܢܝܒܘܒܢ. ܐܢܬ݁ܪܐܝܐܡ ܣܡܝܟܣܡܒܘܕܘ ܬ݁ܫܬ݁ܐܢܝܬ݁ܦܐܕܬ݁ܐܢ ܕܒܐܬ݁ܪܡܫܕܐܪܟܐܣܗܣܪܐܢ. ܐܝܡ ܗܝܬ݁ܪܝܡ ܦܪܬ݁ܝܝܘ ܝܬ݁ܫܟܫܬ݁ܘܦ ܒܘܕܣܬ݁ܒܘ ܠܦܫܐܠܐܡܦܐܓܬ݁ܫܬ݁ ܣܡ..

.. ܐܬ݁ ܫܪܝܠܠܬ݁ܒܣܬ݁ܪܝ ܠܦܫܐܠܐܣܡܕܪܫܢܦܪܒܪܬ݁ܘ ܢܐܡ ܕܫܡܘܕܝܐܝܗ..