ᯞᯞᯫᯗᯋᯫᯘ᯳ᯗᯒᯱ

ᯉᯔᯱ ᯘᯒ᯳ᯋᯆᯬᯑ᯳ᯑᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯩᯆ᯳ᯛᯱ.

. ᯥᯔ᯳ ᯉᯔᯭ ᯑᯘᯑᯫᯎᯉᯉ᯳ᯗᯇᯒ᯳ᯛᯉ᯳ᯗᯞᯭᯂᯑᯗᯬᯇ᯳ᯒᯗᯫᯘ᯳ᯗᯫᯗᯘᯒ᯳ᯋᯆᯬᯑ᯳ᯑᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯒ᯳ᯛᯘ᯳ᯒᯋᯂᯇ᯳ᯒᯗ᯳ᯛᯩᯂᯆᯬᯑ᯳ᯑᯩᯆ᯳ᯛᯭ'ᯗᯫᯗᯉᯎᯗᯇ᯳ᯒᯗ᯳ᯛᯬᯗ᯳ᯇᯉ᯳ᯉᯩᯆ᯳ᯛᯱ.

10 ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯳ᯘᯉᯇᯒᯫᯋᯒ᯳ᯗᯭ ᯑᯘᯔᯱ.

ᯤᯗᯫ ᯀᯫ ᯆᯫᯂ᯳ᯘᯋᯱ ᯘᯰᯋᯒᯬᯑ᯳ᯑᯱ ᯂᯬᯔᯒᯱ. ᯗᯑ ᯔᯝ᯳ᯎᯞ᯳ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯳ᯒᯤᯱ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯬᯇᯉᯫᯛᯗᯩ ᯘ᯳ᯔ ᯑᯘᯆᯫᯒ᯳ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯳ᯒᯤᯱ ᯇᯒᯫᯋᯒᯬᯗᯱ ᯇᯬᯒᯘ᯳ᯂᯒᯬᯗᯱ, ᯑᯘᯆᯫᯘ᯳ᯡ ᯒᯗᯘᯀᯘ᯳ᯒᯤᯱ ᯂᯑᯉᯫᯛᯆᯭᯐᯉᯫᯛᯘ᯳ᯋᯑᯉᯫᯛᯇᯒᯫᯇᯬᯒ᯳ᯉᯤᯒ᯳ᯀᯫᯒᯉ᯳ᯛᯘᯬᯋᯒ᯳ᯉᯇᯒᯫᯇᯬᯒ᯳ᯉᯤᯘ᯳ᯡ. ᯛᯩᯉ ᯂᯇᯫᯞᯋᯘ᯳ᯗᯬᯉᯫ ᯔᯀᯉᯎᯒᯩ ᯋᯫᯗᯫᯡᯗ᯳ᯋᯒᯒᯗ᯳ᯛᯉ᯳ᯗᯒᯇᯉᯔᯬᯂᯩᯘ᯳ᯋᯆ᯳ᯛᯋᯂᯫᯒ᯳ᯛᯗᯩ ᯘ᯳ᯔ ᯀᯆᯫᯋᯫᯘ᯳ᯒᯔ᯳ᯛᯉ᯳ᯗᯩ. ᯀᯘ᯳ᯗᯆᯫᯘ᯳ᯡ ᯗᯬᯒ᯳ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯳ᯒᯤᯱ ᯇ᯳ᯒᯎᯬᯘ᯳ᯛᯔᯉᯤᯒ᯳ᯔᯀᯗ ᯡ ᯇᯬᯘ᯳ᯇᯋᯒ᯳ᯘᯩᯉᯆᯫᯇ᯳ᯒᯋᯒ᯳ᯘᯗ ᯋᯫᯗᯒ᯳ᯑᯫᯉᯫᯒ᯳ᯛᯬᯀᯗᯭᯒᯉᯎᯋᯂ᯳ᯘᯀᯒ᯳ᯔ᯳ᯛᯂᯬᯗᯎᯒᯇ᯳ᯒᯘᯑᯗᯞᯩᯘᯬ ᯂᯉ᯳ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ ᯘᯒ᯳ᯋᯞᯰᯂᯒᯆᯬᯘᯫᯗᯱ ᯘ᯳ᯗᯫᯗ ᯀᯆᯬᯋᯉ᯳. ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯰ ᯇ᯳ᯒᯩᯂ᯳ᯘᯔᯉᯱ ᯂᯬᯘᯬᯔᯉᯫ ᯡ ᯂ᯳ᯘᯫᯇᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯀᯘ᯳ᯗᯥ ᯡ ᯔᯒᯬᯗ᯳ᯂᯉ᯳ᯛᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ ᯋᯫᯎᯞᯫᯗᯞᯰᯂᯒᯆᯒᯉᯞᯰᯂᯒᯬᯗᯉᯫ ᯒᯗ᯳ᯉᯆᯑ᯳ᯒᯰᯂᯒᯩᯉ ᯎᯒᯬᯀᯫᯗᯉᯫ ᯔᯒ᯳ᯎᯰ ᯘᯭᯑᯛᯉ᯳ᯗ᯳ᯛᯭ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯘ᯳ᯛ ᯇᯬᯒᯗᯭ ᯎᯡ᯳ᯡᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯑᯩᯋᯉᯎᯛᯂ᯳ᯘᯎᯉ᯳ᯑᯒ᯳ᯋᯘᯬᯒᯎᯒᯬᯑᯂᯫᯉ᯳ᯉᯒᯔᯀᯭᯒᯎᯘ᯳ᯡᯒ᯳ᯑᯂᯛᯫᯂ ᯎᯎᯉᯗᯞᯗ᯳ᯇᯬᯘ᯳ᯇᯇᯗ᯳ᯗᯑᯔᯉ᯳ᯛᯆᯫᯇ᯳ᯒᯞᯔ᯳ᯆᯛᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯘᯒ᯳ᯋᯩ ᯡ ᯘᯂ᯳ᯛᯎᯉᯱ ᯘᯬᯑ᯳ᯑᯭᯑᯉᯰ ᯒᯐᯉᯰ ᯇᯬᯒᯘ᯳ᯂᯒᯬᯗ᯳ᯛ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯘ᯳ᯛ ᯇᯬᯒᯗᯭ ᯎᯡ᯳ᯡᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯀᯉᯩᯉᯤᯋᯰᯒᯬᯇᯩᯉ ᯋ᯳ᯛᯬᯀᯩᯉ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯭ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯬᯇᯉᯫᯛᯗᯩ ᯘ᯳ᯔ.

ᯘᯔᯉᯉ᯳ᯗᯒᯇ᯳ᯒᯋᯩᯘᯫᯗᯘ᯳ᯡ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯭ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔ᯳. ᯀᯗ ᯋᯫᯘ᯳ᯋᯔᯫᯗ᯳ᯒᯭ ᯉᯔ ᯑᯒᯂᯡᯒ᯳ᯛᯭ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯘ᯳ᯛ ᯘ᯳ᯒᯫᯛᯰ ᯗᯩᯐᯘ᯳ᯡᯘᯀᯔᯉᯭ ᯑᯒᯉᯫᯗᯞᯩ ᯉᯫᯋᯫᯘ᯳ᯗᯭ'ᯑᯭᯔᯬᯂᯱ ᯇ᯳ᯒᯇᯗᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯗᯰ ᯗᯗ ᯇ᯳ᯒᯇᯗᯫᯗᯰ ᯑᯒᯬᯘ᯳ᯗ᯳ᯋ ᯘᯬᯆᯝ᯳ᯎᯭ ᯉᯔ ᯗᯬᯘᯫᯗᯂᯛᯫᯂᯭ ᯑᯩᯋᯇᯬᯗ᯳ᯒᯭ ᯑᯂ᯳ᯘᯫᯉᯩᯉ ᯂᯒᯗᯞᯩᯉ ᯇᯒᯫᯎᯒᯬᯀ᯳ᯛᯭᯗ᯳ᯗᯇᯛᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯥᯗ᯳ᯗᯇ᯳ᯛ ᯡ ᯎᯎᯉᯗᯞᯘ᯳ᯗᯭ ᯒᯐᯉᯰ ᯘᯬᯑ᯳ᯑᯭᯑᯉᯰ ᯗᯰ ᯡ ᯔᯀᯉ᯳ᯗᯰ ᯐᯉᯂᯛᯰ ᯎᯗᯆᯫᯒᯆ᯳ᯛᯆᯘᯗ᯳—

ᯘᯘ᯳ᯗ᯳ᯒᯉᯫ ᯛᯉᯫ ᯇ᯳ᯒᯡᯞᯉ᯳ᯗᯫ ᯔᯉᯬᯘ᯳ᯛᯞᯭᯂᯩ
ᯘᯰᯂ᯳ᯛ ᯞᯫᯇᯫᯘ᯳ᯡ ᯎᯉᯉᯇᯫ ᯡ ᯑᯗᯬᯗᯉ᯳ᯗ᯳ᯒᯔ᯳.
ᯛᯩ ᯘᯫᯞ᯳ᯇᯛᯭᯎ ᯇᯒᯬᯗᯬ ᯞᯥᯂᯫᯂ ᯀᯇ᯳ᯒᯔᯩᯛᯱ
ᯗᯩᯘ᯳ᯋᯩᯘᯬ ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯬ ᯇᯬᯒ ᯆᯀᯬᯂᯞ᯳ᯇᯂᯭᯗ᯳ᯛᯱ.1.

ᯂᯫᯰ ᯗᯬ ᯐᯉᯘ᯳ᯛ ᯀᯉᯬᯋᯒ᯳ᯗᯉᯗᯰ ᯂᯒᯭᯗᯫ
ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯎᯗᯬ ᯘᯬᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯬ ᯘᯫᯘ᯳ᯛᯉᯒ᯳ᯗᯔ᯳.
ᯇᯒᯫᯇᯡᯉᯒ᯳ᯗ ᯆᯀᯬᯑᯒᯂ ᯀᯎ᯳ᯒᯛᯉᯩ
ᯀᯉ᯳ᯛᯰᯘ᯳ᯡ ᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯉᯛᯬᯗᯉᯔᯒᯬᯗᯩ ᯋᯫᯉᯩᯗᯬᯔ᯳.2.

ᯞᯭᯂᯭᯗ᯳ᯗᯒᯩᯘᯬ ᯡᯗᯬᯘᯗ᯳ᯛᯇᯗᯩ ᯋᯫᯑᯫᯐ᯳ᯉᯭ
ᯀᯩᯗᯬᯇ᯳ᯒᯗᯫᯗ᯳ᯛᯂᯬᯘᯞᯭ ᯛᯗ ᯘᯰᯆᯋᯉ᯳ᯗᯫ.
ᯛᯗ ᯡᯉᯫᯒᯭᯑᯂ᯳ᯘᯛᯬ ᯘᯰᯘ᯳ᯗᯫᯗᯬ ᯘᯫᯗᯫᯆᯋᯱ
ᯗᯘ᯳ᯔᯫᯉ᯳ᯋᯫᯑᯫᯐ᯳ᯉ ᯂᯫᯔᯗᯭ ᯞᯫᯇᯫᯘᯘ᯳ᯗ᯳ᯒᯔᯗ᯳ᯒᯩ.3.

ᯉᯩᯗᯘ᯳ᯛ ᯀᯡᯒᯫᯛ ᯥᯗ᯳ᯗᯒᯫ ᯋ ᯗ᯳ᯒᯫᯞᯭᯂᯩ
ᯘᯒ᯳ᯋᯩᯘᯬ ᯑᯩᯋᯔᯉᯬᯐᯩᯘ᯳ᯋᯛᯔᯩᯋ ᯐᯩᯘ᯳ᯗᯱ.
ᯉᯔᯇᯫ ᯗᯩᯘ ᯞᯫᯇᯫᯉᯰ ᯉ ᯀᯫ ᯋᯫᯗ᯳ᯗ ᯛᯬᯛᯰ
ᯛᯗ᯳ᯒᯩᯘᯬ ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯬ ᯇᯬᯒ ᯆᯀᯬᯂᯞ᯳ᯇᯂᯭᯗ᯳ᯛᯱ.4.

ᯘᯭ ᯡᯫᯗ᯳ᯗᯑᯒ ᯐᯎᯗᯰ ᯋᯫᯋᯫᯑ ᯋᯫᯡᯫᯗ᯳ᯒ
ᯤᯂᯂ᯳ᯘᯉᯩᯉ ᯀᯛᯬ ᯐᯉᯗᯫ ᯘᯬᯑ᯳ᯑᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯱ.
ᯀᯑᯒᯬᯘ᯳ᯛᯒᯬᯇᯒᯀᯫᯗᯘ᯳ᯛ ᯎᯗᯫᯰ ᯡ ᯋᯩᯗ᯳ᯗᯫ
ᯂᯫᯰ ᯋ ᯇᯬᯉᯭ'ᯗ ᯞᯫᯇᯫᯉᯭ'ᯂ᯳ᯘᯒᯑᯒᯬᯘ᯳ᯛᯒᯬᯇᯔ᯳.5.

ᯤᯗ᯳ᯛᯬᯂ᯳ᯗ᯳ᯋ ᯘ ᯑᯩᯋᯇᯬᯗ᯳ᯒᯭ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯰ ᯑᯫᯋ᯳ᯛᯤᯱ ᯂᯬᯘᯬᯔᯤᯒᯆ᯳ᯛᯒ᯳ᯡ᯳ᯛ ᯗᯗ᯳ᯒᯤᯋᯉ᯳ᯗᯒ᯳ᯑᯑᯩ. ᯗᯗ᯳ᯒ ᯑᯗ᯳ᯒ᯳ᯛᯘ᯳ᯡ ᯡᯩᯗᯫᯋᯒ᯳ᯎᯘ᯳ᯡ ᯘ᯳ᯗᯇᯫᯗ ᯀᯆᯬᯋᯉ᯳. ᯇᯒᯫᯘᯩᯘᯱ ᯘᯂ᯳ᯛᯱ ᯘᯬᯑ᯳ᯑᯭᯑᯉᯇ᯳ᯒᯔᯬᯂᯱ ᯇ᯳ᯒᯂ᯳ᯒᯔᯉ᯳ᯗᯱ.

ᯀᯗ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋ ᯥᯒᯎᯘᯒᯡᯉ᯳ᯑᯉᯔᯛᯰ ᯞᯫᯇᯫᯇᯞᯂᯔᯑᯛ ᯑᯫᯋ᯳ᯛᯒ᯳ᯘᯘᯬᯋᯒ᯳ᯉᯗᯫᯒᯂᯰ ᯘᯔᯉ᯳ᯗᯉ᯳ᯔᯉᯫᯒᯗ᯳ᯉᯇ᯳ᯒᯗ᯳ᯛᯬᯇ᯳ᯗᯰ ᯋᯫᯘ᯳ᯋᯔᯫᯗ᯳ᯒᯔᯡᯒ᯳ᯛᯔᯩᯋᯔᯀ-ᯂᯗᯔᯰ ᯔᯩ ᯆᯭ ᯥᯇᯑ᯳ᯛᯛ ᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯇᯛᯘᯫ. ᯆ᯳ᯒᯀ᯳ᯔᯫᯂᯒᯭᯘ᯳ᯗᯫᯇᯬᯘ᯳ᯂᯒᯘᯒᯫᯰ ᯀᯝ᯳ᯎᯞᯫᯇᯫᯰ ᯋᯝ᯳ᯎᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯎᯑᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯝ᯳ᯎᯞ᯳ᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯝ᯳ᯎᯬᯞᯫᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯂᯒᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯆ᯳ᯒᯀ᯳ᯔᯋᯞᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯇᯒᯬᯘ᯳ᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯑ᯳ᯒᯋᯫᯑᯞᯫᯇᯫᯰ ᯂᯫᯒᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯑᯂ᯳ᯘᯫᯉ᯳ᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯥᯎ᯳ᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯰᯂ᯳ᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯉᯬᯞᯭᯔᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯋᯔᯬᯒ᯳ᯑᯞᯫᯇᯫᯰ ᯑᯒᯑᯞᯫᯇᯫᯰ ᯂᯘ᯳ᯛᯞᯫᯇᯫᯰ ᯡᯫᯉᯞᯫᯇᯫᯰ ᯞᯬᯉᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯬᯉᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯑ᯳ᯛᯂ᯳ᯘᯒᯋᯫᯘ᯳ᯗᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯇᯬᯘ᯳ᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯑᯩᯋᯞᯫᯇᯫᯰ ᯉᯎᯞᯫᯇᯫᯰ ᯛᯂ᯳ᯘᯞᯫᯇᯫᯰ ᯎᯉ᯳ᯑᯒ᯳ᯋᯞᯫᯇᯫᯰ ᯂᯫᯉ᯳ᯉᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯀᯭᯒᯎᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯘᯬᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯎᯒᯬᯑᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯒᯬᯎᯡᯂ᯳ᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯋᯛᯘᯒᯬᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯆᯥᯔᯑᯩᯋᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯉ᯳ᯗᯒᯫᯂ᯳ᯘᯑᯩᯋᯞᯫᯇᯫᯰ ᯥᯗ᯳ᯗᯒᯂᯬᯒᯬᯑ᯳ᯋᯫᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯇᯒᯎᯭᯑᯉᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯇᯬᯒ᯳ᯋᯋᯫᯑᯩᯀᯞᯫᯇᯫᯰ ᯥᯗ᯳ᯂ᯳ᯘᯩᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯉᯫᯂ᯳ᯘᯩᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯋᯫᯂ᯳ᯘᯩᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯇ᯳ᯒᯂ᯳ᯘᯩᯇᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯎᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯋᯐ᯳ᯒᯞᯫᯇᯫᯰ ᯞᯩᯂᯇ᯳ᯒᯗᯫᯞᯩᯂᯞᯫᯇᯫᯰ ᯀᯉᯬᯑ᯳ᯒᯬᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯘ᯳ᯗ᯳ᯒᯋᯒ᯳ᯗᯰ ᯎᯉᯉᯋᯒ᯳ᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯥᯗ᯳ᯂ᯳ᯘᯩᯇᯋᯒ᯳ᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯉᯫᯂ᯳ᯘᯩᯇᯋᯒ᯳ᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯇᯑᯞᯫᯂᯫᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯑ᯳ᯋᯫᯒᯬᯗ᯳ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯛᯋᯑ᯳ᯑᯘᯭᯗ᯳ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯔᯑ᯳ᯛᯀᯒᯫᯉᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯒ᯳ᯋᯒᯬᯗᯘᯰᯎ᯳ᯒᯀᯉᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯋᯫᯑ᯳ᯛᯉᯬᯞᯭᯔᯋᯫᯔᯫᯘ᯳ᯒᯫᯗᯞᯫᯇᯫᯰ ᯒᯬᯘᯫᯗᯇᯘ᯳ᯗᯇ᯳ᯗᯰ ᯒᯭᯡᯔᯉᯰ ᯑᯒᯉᯫᯇ᯳ᯒᯩᯂ᯳ᯘᯫᯉᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯎᯎᯉᯇ᯳ᯒᯩᯂ᯳ᯘᯫᯉᯫᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯒ᯳ᯋᯥᯘᯑᯫᯉᯫᯘ᯳ᯛᯉ᯳ᯑᯰ ᯘᯒ᯳ᯋᯘᯒᯘᯰᯎ᯳ᯒᯀᯉᯫᯰ ᯘᯒ᯳ᯋᯆᯬᯗᯒᯬᯗᯎ᯳ᯒᯀᯉᯫᯔ᯳. ᯀᯘᯰ ᯆᯭ ᯥᯇᯑ᯳ᯛᯛ ᯡᯗᯬᯘ᯳ᯘᯘ᯳ᯗᯫᯞᯫᯇᯫᯉᯰ ᯂᯗᯔᯰ ᯗ᯳ᯋᯰ ᯘᯫᯘ᯳ᯛᯇᯛᯫᯘ᯳ᯛᯘᯫ?

ᯀᯗ ᯋᯫᯘ᯳ᯋᯔᯫᯗ᯳ᯒᯭ ᯑᯒᯂᯡᯒ᯳ᯛᯭ ᯋᯫᯘ᯳ᯔᯫᯗᯱ ᯇ᯳ᯒᯀᯘᯫᯗᯋᯑᯉᯭ ᯉᯫᯀᯗᯔᯉᯔᯑᯑᯒ᯳ᯇ ᯤᯔᯰ ᯎᯗᯔᯆᯘᯗ—

ᯀᯘ᯳ᯡᯒ᯳ᯛᯰ ᯘᯬᯑ᯳ᯑᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯘ᯳ᯛ ᯞᯭᯂᯩ ᯞᯭᯂᯉᯬᯋᯒ᯳ᯗᯫᯉᯭ.
ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯱ ᯘᯒ᯳ᯋᯘᯘ᯳ᯗ᯳ᯒᯩᯘᯬ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯬᯇᯎᯗᯱ.6.

ᯛᯩᯘᯔᯀᯰ ᯉᯔᯑᯩᯛᯰ ᯞᯫᯇᯫᯉᯰ ᯉ ᯇ᯳ᯒᯐᯉᯔᯫ.
ᯗᯗ᯳ᯒᯤᯘ ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯱ ᯘᯉ᯳ᯗᯭ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯬᯇᯎᯗᯱ.7.

ᯋᯂ᯳ᯗ᯳ᯒᯰ ᯡᯘ᯳ᯛ ᯉ ᯇᯘ᯳ᯛᯔᯫ ᯔᯬᯒ᯳ᯑᯉᯰ ᯗᯘ᯳ᯛ ᯉᯤᯋ ᯡ.
ᯘᯫᯘ᯳ᯛᯛᯫᯘ᯳ᯛᯩ ᯂᯗᯰ ᯀ᯳ᯛᯩᯉᯰ ᯞᯫᯇᯫᯇ᯳ᯒᯐ᯳ᯉᯛ ᯇᯒᯎᯔ᯳.8.

ᯑᯩᯋᯑᯩᯋᯭ ᯀ᯳ᯛᯗᯫᯑᯩᯋᯱ ᯘᯒ᯳ᯋᯑᯩᯋᯭᯗ᯳ᯗᯔᯭ ᯋᯫᯆᯬᯱ.
ᯀᯘᯔᯘ᯳ᯡ ᯋᯫᯘᯫᯘ᯳ᯗᯘ᯳ᯡ ᯞᯭᯂᯩᯘ᯳ᯋᯇ᯳ᯒᯗᯫᯇᯬᯑ᯳ᯎᯞᯱ.9.

ᯀᯘ᯳ᯛᯤᯋ ᯗ᯳ᯋᯉᯬᯆᯋᯩᯉ ᯇ᯳ᯒᯐ᯳ᯉᯭᯇᯛᯩ ᯋᯫᯘᯩᯘᯗᯱ.
ᯘᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯰ ᯘᯫᯘ᯳ᯛᯛᯫᯘ᯳ᯛᯔᯫ ᯘᯒ᯳ᯋᯞᯭᯂᯇᯒᯛᯉᯔ᯳.10.

ᯤᯗᯫ ᯀᯫ ᯆᯫᯂ᯳ᯘᯋᯭ ᯑᯘ ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯩᯉ ᯘᯒ᯳ᯑᯰ ᯞᯫᯇᯫᯰ ᯘᯫᯘ᯳ᯛᯉ᯳ᯗᯩ ᯘ᯳ᯔ. ᯗᯗ᯳ᯒ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯑᯫᯘ᯳ᯗᯉᯩᯉ ᯗᯩᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯬᯂᯰ ᯋᯡᯛᯗᯰ ᯛᯑ ᯀᯂᯒᯰ ᯇᯒᯫᯂᯫᯒ᯳ᯗᯛᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ, ᯗᯑ ᯀᯉᯫᯗ᯳ᯛᯱ ᯘᯒ᯳ᯋᯘᯰᯘ᯳ᯂᯒᯘᯆ᯳ᯑᯭ ᯉᯫᯘ᯳ᯡᯒᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯀᯂᯒᯩ ᯇᯒᯫᯂᯫᯒ᯳ᯗ᯳ᯛᯔᯉᯩ ᯀᯗ᯳ᯔᯇᯒᯀᯫᯗᯘᯆ᯳ᯑᯭ ᯉᯫᯘ᯳ᯡᯒᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯉ᯳ᯑ᯳ᯒᯫᯛᯋᯤᯂᯞ᯳ᯛᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯗᯫᯆᯀᯬᯞᯰ ᯐᯎᯑᯫᯗᯫ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯇᯑ᯳ᯒᯋᯆᯀᯬᯞᯰ ᯐᯎᯑᯫᯗᯫ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯉᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯰ ᯐᯎᯑᯫᯗᯫ. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯘᯉᯘᯔᯬᯗ᯳ᯗᯉᯑᯭᯘᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯀᯤᯂᯒᯩ ᯀᯤᯒ᯳ᯛᯇᯗᯱ ᯘ᯳ᯒᯩᯛᯉᯫᯗᯫ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯎᯭᯗ᯳ᯗᯒᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯀᯥᯂᯒᯩ ᯀᯥᯇᯇᯑᯬᯂᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯀᯰᯂᯒᯩ ᯀᯔᯭᯎᯭᯗ᯳ᯇᯗ᯳ᯗᯫᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯀᯱᯂᯒᯩ ᯀᯘ᯳ᯗᯰᯎᯔᯉᯘᯆ᯳ᯑᯭ ᯉᯫᯘ᯳ᯡᯒᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ. ᯂᯂᯒᯩ ᯂᯒ᯳ᯔᯋᯫᯇᯂᯋᯗᯒᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯂᯂᯒᯩ ᯂᯘᯔᯘᯒ᯳ᯋᯑᯒ᯳ᯔᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯎᯂᯒᯩ ᯎᯔ᯳ᯆᯫᯒᯑᯒ᯳ᯔᯇ᯳ᯒᯗᯫᯗ᯳ᯛᯘᯔᯬᯗ᯳ᯇᯑᯋᯗᯒᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯎᯂᯒᯩ ᯎᯉᯇᯗᯞᯋᯫᯑ᯳ᯛᯔᯭᯀᯉ᯳ᯑᯂᯒᯋᯫᯑᯔᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯝᯂᯒᯩ'ᯝ᯳ᯎᯋᯫᯘᯬᯑ᯳ᯑᯫᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯡᯂᯒᯩ ᯡᯗᯬᯒᯒ᯳ᯛᯘᯗ᯳ᯛᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯡᯂᯒᯩ ᯡᯉ᯳ᯑᯒᯎᯇ᯳ᯒᯀᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯐᯂᯒᯩ ᯐᯒᯔᯒᯉᯘᯔᯗᯫᯂ᯳ᯒᯔᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯐᯂᯒᯩ ᯐᯘᯑ᯳ᯋᯐᯆᯞᯉᯫᯎ᯳ᯒᯀᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯉᯂᯒᯩ ᯐ᯳ᯉᯇᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯩ ᯇᯗᯭᯇᯡ᯳ᯡᯩᯑᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯇᯉᯫᯛᯇ᯳ᯒᯘ᯳ᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯔᯒᯔᯒᯉᯫᯎ᯳ᯒᯀᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯩ ᯔᯫᯑᯋᯫᯘᯛ ᯤᯗᯫ. ᯉᯂᯒᯩ ᯒᯩᯉᯬᯂ᯳ᯞᯩᯘ ᯤᯗᯫ. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯗᯗᯘᯰᯆᯩᯑᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯔᯆᯞᯋᯩᯎᯋᯤᯘᯒᯑ᯳ᯛᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯉᯑᯔᯘᯰᯛᯔᯘᯥᯒᯆ᯳ᯛᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯉᯔᯒ᯳ᯛᯉᯰ ᯘᯇ᯳ᯗᯋᯫᯑᯔᯫᯗᯫ. ᯉᯂᯒᯩ ᯉᯔᯒᯬᯇᯇᯒᯫᯐ᯳ᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯇᯂᯒᯩ ᯇᯒᯔᯒ᯳ᯗᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯇᯂᯒᯩ ᯇᯞᯇ᯳ᯒᯇ᯳ᯗᯫᯘᯂ᯳ᯘᯗ᯳ᯂ᯳ᯒᯫᯛᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯆᯂᯒᯩ ᯆᯉ᯳ᯑᯉᯔᯭᯂ᯳ᯘᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯆᯂᯒᯩ ᯆᯋᯋᯫᯆᯋᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯔᯂᯒᯩ ᯔᯑᯔᯉᯭᯇᯘᯔᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯛᯂᯒᯩ ᯛᯗᯋᯑ᯳ᯑᯒ᯳ᯔᯇ᯳ᯒᯗᯫᯋᯩᯑᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯒᯂᯒᯩ ᯒᯗ᯳ᯛᯒᯗᯫᯇᯒᯔᯒ᯳ᯗᯒᯗᯫᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯞᯂᯒᯩ ᯞᯗᯡᯩᯑᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯋᯂᯒᯩ ᯋᯒᯛᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯔᯗᯋᯫᯇᯘ᯳ᯛᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯑᯛᯗᯉᯉᯫᯎ᯳ᯒᯀᯉᯆᯫᯐ᯳ᯉᯐ᯳ᯉᯉᯋᯇ᯳ᯗᯫᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯒ᯳ᯋᯐ᯳ᯉᯐ᯳ᯉᯉᯆᯫᯘᯰᯆᯭᯑᯉᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯀᯂᯒᯩ ᯀᯗᯂ᯳ᯞᯩᯘᯋᯫᯒᯎᯘᯆ᯳ᯑᯱ. ᯂ᯳ᯘᯂᯒᯩ ᯇᯒᯫᯂᯫᯒ᯳ᯗ᯳ᯛᯔᯉᯩ ᯂ᯳ᯘᯉᯇᯒ᯳ᯛᯉ᯳ᯗᯆᯫᯞᯇ᯳ᯛᯘᯒ᯳ᯋᯑᯒ᯳ᯔᯘᯆ᯳ᯑᯭ ᯉᯫᯘ᯳ᯡᯒᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ.

ᯤᯗᯫ ᯀᯫ ᯆᯫᯂ᯳ᯘᯋᯘ᯳ᯗᯩᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯬᯂᯰ ᯋᯡᯛᯗᯰ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯉᯬᯆᯋᯩᯉᯤᯋ ᯇ᯳ᯒᯔᯬᯂᯉ᯳ᯛᯘᯰᯂ᯳ᯛᯩᯛᯉᯫ ᯑᯒ᯳ᯔᯔᯬᯂᯘᯗᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ ᯉᯫᯘ᯳ᯡᯒᯉ᯳ᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ.

ᯗᯑᯉᯬᯇᯬᯒ᯳ᯋᯩᯉ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯩᯉ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯘ᯳ᯗᯫᯗᯩᯉ ᯑ᯳ᯋᯗ᯳ᯒᯫᯰᯘᯑ᯳ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ ᯇᯒᯫᯇᯡᯫᯗᯉ᯳ᯛᯆᯬᯋᯉ᯳. ᯀᯉᯬᯗ᯳ᯗᯒᯛᯰ ᯘᯔ᯳ᯛᯂ᯳ᯘᯰᯆᯭᯑᯥ ᯡᯫᯗ᯳ᯗᯉ᯳ᯛᯬᯗ᯳ᯇᯑᯫᯗᯉᯫ ᯑ᯳ᯋᯗ᯳ᯒᯫᯰᯘᯑ᯳ᯑᯒᯫᯂᯘᯀᯘ᯳ᯒᯉᯫ. ᯀᯛᯰ ᯀᯩᯗᯬᯒᯛᯰ ᯇ᯳ᯒᯗ᯳ᯛᯛᯭ ᯛᯡ᯳ᯡᯫᯂ᯳ᯘᯫᯗᯭ'ᯇᯫ ᯆᯭᯑᯫᯘᯗ᯳ᯗ᯳ᯋᯭ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯔᯬᯇᯎᯡ᯳ᯡᯗᯫ ᯘ᯳ᯔ.

. ᯤᯗᯫ ᯘ᯳ᯒᯫᯞᯞᯫᯗᯋᯫᯘ᯳ᯗᯒᯩ ᯞᯫᯇᯫᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯳ᯘᯉᯇᯒᯫᯋᯒ᯳ᯗᯭ ᯉᯔ ᯑᯘᯔᯭ'ᯑ᯳ᯛᯛᯱ.