𐼹𐼹𐽂𐼱𐼼𐽂𐽀𐼳

𐼻𐼺𐼳 𐼼𐽀𐼱𐼱𐽂𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼷𐼱𐼷𐼳.

.. 𐼰𐼴𐼺 𐼻𐼺𐼴 𐽂𐽁𐽂𐼲𐼻𐼻𐽂𐼰𐼾𐽀𐼷𐼻𐽂𐼹𐼴𐼸𐽂𐼰𐽂𐼾𐽀𐽂𐽁𐽂𐽂𐼼𐽀𐼱𐼱𐽂𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼰𐽀𐼷𐽁𐽀𐼰𐼱𐼸𐼾𐽀𐽂𐼷𐼷𐼸𐼱𐽂𐼷𐼱𐼷𐼴𐽂𐼷𐽂𐼰𐼻𐼰𐼲𐽂𐼾𐽀𐽂𐼷𐽂𐼾𐼻𐼷𐼱𐼷𐼳..

10 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼼𐼺𐽂𐽀𐽁𐼻𐼾𐽀𐼱𐽀𐽂𐼴 𐽂𐽁𐼺𐼳.

𐼰𐽂 𐼳 𐼱𐼸𐽁𐼱𐼳 𐼼𐼺𐼱𐽀𐽂𐼳 𐼸𐼺𐼰𐽀𐼳. 𐽂𐽂𐼰 𐼺𐼰𐼻𐼲𐼹𐼷𐽁𐽂𐼼𐼳𐼼𐽀𐼷𐼳 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺𐼾𐼻𐼷𐼷𐽂𐼷 𐼼𐼺 𐽂𐽁𐼱𐽀𐽂𐼰𐽀𐼸𐼼𐼳𐼼𐽀𐼷𐼳 𐼾𐽀𐼱𐽀𐽂𐼳 𐼾𐽀𐼼𐼸𐽀𐽂𐼳, 𐽂𐽁𐼱𐽁𐽂𐽁 𐽀𐽂𐼼𐼳𐼼𐽀𐼷𐼳 𐼸𐼰𐽂𐼻𐼷𐼷𐼱𐼴𐼲𐼻𐼷𐼷𐼼𐼱𐼰𐽂𐼻𐼷𐼷𐼾𐽀𐼾𐼴𐽀𐼻𐼷𐽀𐼳𐽀𐼻𐼷𐼼𐼱𐽀𐼻𐼾𐽀𐼾𐼴𐽀𐼻𐼷𐽁𐽂𐽁. 𐼷𐼷𐼻 𐼸𐼾𐼹𐼱𐼼𐽂𐼻 𐼺𐼳𐼰𐼻𐼲𐽀𐼷 𐼱𐼷𐽂𐽂𐽁𐽂𐼱𐽀𐽀𐽂𐼷𐼰𐼻𐽂𐽀𐼰𐼾𐼻𐼺𐼸𐼷𐽁𐼱𐼱𐼷𐼱𐼸𐼷𐽀𐼷𐽂𐼷 𐼼𐼺 𐼰𐼱𐼱𐽁𐽀𐼰𐼺𐼷𐼻𐽂𐼷. 𐼰𐽁𐽂𐼰𐼱𐽁𐽂𐽁 𐽂𐼴𐽀𐼷𐽁𐽂𐼼𐼳𐼼𐽀𐼷𐼳 𐼾𐽀𐼲𐽁𐼷𐼺𐼰𐼻𐼷𐽀𐼺𐼳𐽂𐼰 𐽂𐽁 𐼾𐽁𐼾𐼱𐽀𐽁𐼷𐼻𐼰𐼱𐼾𐽀𐼱𐽀𐽁𐽂𐼰 𐼱𐽂𐽀𐽂𐼻𐽀𐼷𐼴𐼳𐽂𐼴𐽀𐼻𐼲𐼱𐼰𐼸𐽁𐼳𐽀𐼺𐼷𐼸𐼴𐽂𐼰𐼲𐼰𐽀𐼾𐽀𐼰𐼼𐼰𐽂𐽂𐼹𐼷𐽁 𐼸𐼻𐼷𐼰𐽁𐽂𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻 𐼼𐽀𐼱𐼰𐼹𐼺𐼸𐼰𐽀𐼱𐼴𐽁𐽂𐼰𐼳 𐼼𐽂𐽂𐼰 𐼰𐼱𐼴𐼱𐼻. 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼺 𐼾𐽀𐼷𐼸𐽁𐼺𐼰𐼻𐼰𐼳 𐼸𐼼𐼺𐼰𐼻 𐽂𐽁 𐼸𐽁𐼾𐼻𐽂 𐼼𐼺. 𐼰𐽁𐽂𐼴 𐽂𐽁 𐼺𐽀𐽂𐼸𐼻𐼷𐼰𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻 𐼱𐼲𐼹𐽂𐼰𐼹𐼺𐼸𐼰𐽀𐼰𐼱𐽀𐼻𐼰𐼹𐼺𐼸𐽀𐽂𐼰𐼻 𐽀𐽂𐼻𐼱𐽂𐽀𐼺𐼸𐽀𐼷𐼻 𐼲𐽀𐼳𐼷𐽂𐼰𐼻 𐼺𐼰𐽀𐼲𐼺 𐽁𐼴𐽂𐼷𐼻𐽂𐼷𐼴 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼼𐼷 𐼾𐽀𐽂𐼴 𐼲𐽂𐽁𐼻𐽂 𐼼𐼺. 𐽂𐼷𐼱𐼻𐼰𐼲𐼷𐼸𐽁𐼲𐼻𐽂𐽀𐼱𐼰𐼼𐽀𐼲𐽀𐽂𐼸𐼻𐽀𐼺𐼳𐼴𐽀𐼲𐼰𐽁𐽂𐽁𐼰𐽀𐽂𐼸𐼰𐼷𐼸𐼰 𐼲𐼲𐼻𐽂𐼹𐼰𐽂𐼾𐽁𐼾𐼾𐽂𐽂𐼰𐼺𐼰𐼻𐼷𐼱𐼾𐽀𐼹𐼺𐼱𐼷𐼻𐽂 𐼼𐼺. 𐼼𐽀𐼱𐼷 𐽂𐽁 𐽁𐼰𐼸𐼷𐼲𐼻𐼰𐼳 𐽁𐽂𐼴𐽂𐼻𐼺 𐽀𐼰𐼲𐼰𐼻𐼺 𐼾𐽀𐼼𐼸𐽀𐽂𐼷 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼼𐼷 𐼾𐽀𐽂𐼴 𐼲𐽂𐽁𐼻𐽂 𐼼𐼺. 𐼰𐼻𐼷𐼻𐼷𐼱𐼺𐽀𐼴𐼾𐼷𐼻 𐼱𐼷𐼴𐼳𐼷𐼻 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼴 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺𐼾𐼻𐼷𐼷𐽂𐼷 𐼼𐼺..

𐼼𐼺𐼻𐼻𐽂𐽀𐼾𐽀𐼱𐼷𐽁𐽂𐽁𐽂𐽁 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼴 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺. 𐼰𐽂 𐼱𐽁𐼱𐼰𐼺𐽂𐽀𐼴 𐼻𐼰𐼺 𐽂𐼰𐽀𐼸𐼰𐽂𐽁𐼰𐽀𐼷𐼴 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼼𐼷 𐽁𐽀𐼷𐼺 𐽂𐼷𐼲𐽁𐽂𐽁𐼰𐼼𐼳𐼺𐼰𐼻𐼴 𐽂𐽀𐼻𐽂𐼹𐼷 𐼻𐼱𐽁𐽂𐼴𐽂𐼴𐼺𐼸𐼳 𐼾𐽀𐼾𐽂𐽂 𐼼𐼺. 𐽂𐼺 𐽂𐽂𐼰 𐼾𐽀𐼾𐽂𐽂𐼺 𐽂𐽀𐽁𐽂𐼱𐼰 𐽁𐼱𐼰𐼻𐼲𐼴 𐼻𐼰𐼺 𐽂𐽁𐽂𐼸𐼰𐼷𐼸𐼴 𐽂𐼷𐼱𐼾𐽂𐽀𐼴 𐽂𐼸𐽁𐼻𐼷𐼻 𐼸𐽀𐽂𐼹𐼷𐼻 𐼾𐽀𐼲𐽀𐼳𐼷𐼴𐽂𐼰𐼾𐼷𐽂 𐼼𐼺. 𐼰𐽂𐼰𐼾𐼷 𐽂𐽁 𐼲𐼲𐼻𐽂𐼹𐼼𐽂𐼴 𐽀𐼰𐼲𐼰𐼻𐼺 𐽁𐽂𐼴𐽂𐼻𐼺 𐽂𐼺 𐽂𐽁 𐼺𐼳𐼰𐼻𐽂𐼺 𐼲𐼻𐼸𐼰𐼷𐼺 𐼲𐼰𐽂𐼰𐼱𐽀𐼱𐼷𐼱𐼰𐽁𐽂—

𐽁𐼰𐼼𐽂𐽀𐼰𐼻 𐼷𐼰𐼻 𐼾𐽀𐽂𐽁𐼹𐼻𐽂 𐼺𐼻𐽁𐼷𐼹𐼴𐼸𐼷
𐼼𐼺𐼸𐼷𐼰 𐼹𐼾𐽁𐽂𐽁 𐼲𐼻𐼻𐼰𐼾 𐽂𐽁 𐽂𐼰𐽂𐽂𐼻𐽂𐽀𐼺.
𐼷𐼷 𐽁𐼹𐼾𐼷𐼴𐼲 𐼾𐽀𐽂 𐼹𐼴𐼸𐼸 𐼰𐼾𐽀𐼺𐼷𐼷𐼰𐼳
𐽂𐼷𐽁𐼱𐼷𐽁 𐽁𐼸𐽁𐽂 𐼾𐽀𐼰 𐼱𐼳𐼸𐼹𐼾𐼸𐼴𐽂𐼷𐼳..1..

𐼸𐼺 𐽂𐼴 𐼲𐼻𐼼𐼷 𐼰𐼻𐼱𐽀𐽂𐼻𐽂𐼰𐼺 𐼸𐽀𐼴𐽂
𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼺𐼰𐼲𐽂 𐼼𐽁𐼸𐽁𐽂 𐽁𐽁𐼷𐼻𐼰𐽀𐽂𐼺.
𐼾𐽀𐼾𐼰𐽂𐽁𐼻𐼰𐽀𐽂 𐼱𐼳𐽂𐼰𐽀𐼸 𐼰𐼲𐽀𐼷𐼰𐼻𐼷
𐼰𐼻𐼷𐼰𐼺𐽁𐽂𐽁 𐼼𐽂𐼱𐼻𐼷𐽂𐼰𐼻𐼺𐽀𐽂𐼷 𐼱𐼻𐼷𐽂𐼺..2..

𐼹𐼴𐼸𐼴𐽂𐽀𐼷𐽁 𐽂𐽁𐽂𐼼𐽂𐼷𐼾𐽂𐼷 𐼱𐽂𐼲𐼻𐼴
𐼳𐼷𐽂𐼾𐽀𐽂𐼷𐽂𐼷𐼸𐽁𐼹𐼴 𐼷𐽂 𐼼𐼺𐼱𐼱𐼻𐽂.
𐼷𐽂 𐽂𐽁𐼰𐼻𐽀𐼴𐽂𐼸𐽁𐼷 𐼼𐼺𐼼𐽂𐽂 𐽁𐼷𐽂𐼱𐼰𐼱𐼳
𐽂𐼼𐼺𐼻𐼱𐽂𐼲𐼻 𐼸𐼺𐽂𐼴 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼼𐽂𐽀𐼺𐼰𐽂𐽀𐼷..3..

𐼻𐼷𐽂𐼼𐼷 𐼰𐽂𐽁𐽀𐼷 𐼰𐽂𐽀 𐼱𐼰 𐽂𐽀𐼹𐼴𐼸𐼷
𐼼𐽀𐼱𐼷𐽁 𐽂𐼷𐼱𐼺𐼻𐼲𐼷𐽁𐼱𐼷𐼺𐼷𐼱 𐼲𐼷𐽁𐽂𐼳.
𐼻𐼰𐼺𐼰𐼾 𐽂𐼷𐽁 𐼹𐼾𐼻𐼰𐼺 𐼻 𐼳 𐼱𐽂 𐼷𐼴𐼷𐼺
𐼷𐽂𐽀𐼷𐽁 𐽁𐼸𐽁𐽂 𐼾𐽀𐼰 𐼱𐼳𐼸𐼹𐼾𐼸𐼴𐽂𐼷𐼳..4..

𐼼𐼴 𐽂𐽁𐽂𐽂𐼰𐽀 𐼲𐼲𐽂𐼰𐼺 𐼱𐼱𐽂𐼰 𐼱𐽂𐽁𐽂𐽀𐼰
𐼰𐼷𐼸𐼸𐽁𐼻𐼷𐼻 𐼰𐼷 𐼲𐼰𐼻𐽂 𐽁𐽂𐼼𐽂𐼱𐼳.
𐼰𐽂𐽀𐽁𐼷𐽀𐼴𐼾𐽀𐼳𐽂𐼼𐼷 𐼲𐽂𐼺 𐽂𐽁 𐼱𐼷𐽂
𐼸𐼺 𐼱𐼰 𐼾𐼻𐼴𐽂 𐼹𐼾𐼻𐼴𐼸𐽁𐽀𐽂𐽀𐽁𐼷𐽀𐼴𐼾𐼰𐼺..5..

𐼰𐽂𐼷𐼸𐽂𐼱𐼰 𐼼 𐽂𐼷𐼱𐼾𐽂𐽀𐼴 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼺 𐽂𐼱𐼷𐼷𐼳 𐼸𐼼𐼺𐼷𐽀𐼱𐼷𐽀𐽂𐽁𐼷 𐽂𐽂𐽀𐼷𐼱𐼰𐼻𐽂𐽀𐽂𐽂𐼷. 𐽂𐽂𐽀 𐽂𐼰𐽂𐽀𐼷𐽁𐽂𐽁 𐽂𐽁𐼷𐽂𐼷𐼱𐽀𐼲𐼰𐽁𐽂𐽁 𐼼𐽂𐼰𐼾𐽂𐼰 𐼰𐼱𐼴𐼱𐼻. 𐼾𐽀𐽁𐼷𐽁𐼰𐼳 𐽁𐼰𐼸𐼷𐼰𐼳 𐽁𐽂𐼴𐽂𐼻𐼾𐽀𐼺𐼸𐼰𐼳 𐼾𐽀𐼸𐽀𐼰𐼺𐼻𐽂𐼳..

𐼰𐽂 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱 𐼰𐽀𐼲𐼼𐼰𐽀𐽂𐽁𐼻𐽂𐼻𐼺𐼷𐼺 𐼹𐼾𐼾𐼹𐼸𐼺𐼰𐽂𐼰𐼷 𐽂𐼱𐼷𐼰𐽀𐽁𐼼𐼱𐽀𐼻𐽂𐽀𐼸𐼺 𐼼𐼺𐼻𐽂𐼰𐼻𐼺𐼻𐽀𐽂𐼻𐼾𐽀𐽂𐼷𐼾𐽂𐼺 𐼱𐽁𐼱𐼰𐼺𐽂𐽀𐼺𐼰𐽂𐽁𐼰𐽀𐼷𐼺𐼷𐼱𐼺𐼰𐼳-𐼸𐽂𐼺𐼰𐼺 𐼺𐼷 𐼱𐼴 𐼰𐼾𐼰𐽂𐼷𐼰𐼷 𐼹𐼾𐼺 𐽁𐼸𐽁𐼰𐼾𐼷𐼼. 𐼱𐽀𐼰𐼳𐼺𐼷𐼸𐽀𐼴𐽁𐽂𐼷𐼾𐽁𐼸𐽀𐼼𐼰𐽀𐼺 𐼰𐼻𐼲𐼹𐼾𐼺 𐼱𐼻𐼲𐼹𐼾𐼺 𐼺𐼲𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼺𐼻𐼲𐼹𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼻𐼲𐼹𐼷𐼷𐼹𐼾𐼺 𐽁𐼸𐼰𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼱𐽀𐼳𐼺𐼱𐼹𐼹𐼾𐼺 𐼾𐼰𐽀𐽁𐼷𐼹𐼾𐼺 𐽂𐽀𐼰𐼱𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼸𐽀𐼰𐽂𐼹𐼾𐼺 𐽂𐼰𐼸𐽁𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼲𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼼𐼺𐼸𐼷𐼰𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼻𐼹𐼴𐼺𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼱𐼺𐼴𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐽂𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼸𐼰𐽁𐼷𐼹𐼾𐼺 𐽂𐽁𐼷𐼻𐼹𐼾𐼺 𐼹𐼴𐼻𐼹𐼾𐼺 𐼳𐼴𐼻𐼹𐼾𐼺 𐼺𐽂𐼷𐼰𐼸𐽁𐽀𐼱𐼼𐽂𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼾𐽁𐼾𐼹𐼾𐼺 𐽂𐼷𐼱𐼹𐼾𐼺 𐼻𐼰𐼲𐼹𐼾𐼺 𐼷𐼸𐽁𐼹𐼾𐼺 𐼲𐼻𐽂𐽀𐼱𐼹𐼾𐼺 𐼸𐼻𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼺𐼳𐼴𐽀𐼲𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼼𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼲𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼺𐽀𐼲𐽂𐽁𐼸𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼱𐼰𐼷𐼼𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼱𐼴𐼺𐽂𐼷𐼱𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼻𐽂𐽀𐼷𐼸𐽁𐽂𐼷𐼱𐼹𐼾𐼺 𐼰𐽂𐽀𐼸𐽀𐽂𐼱𐼷𐼾𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼾𐽀𐼲𐼴𐽂𐼰𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼾𐼴𐽀𐼱𐼱𐽂𐼷𐼳𐼹𐼾𐼺 𐼰𐽂𐼸𐽁𐼷𐼾𐼹𐼾𐼺 𐼻𐼸𐽁𐼷𐼾𐼹𐼾𐼺 𐼱𐼸𐽁𐼷𐼾𐼹𐼾𐼺 𐼾𐽀𐼸𐽁𐼷𐼾𐼹𐼾𐼺 𐼼𐼰𐼲𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼱𐼲𐽀𐼹𐼾𐼺 𐼹𐼷𐼸𐼾𐽀𐽂𐼹𐼷𐼸𐼹𐼾𐼺 𐼰𐼻𐽂𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐽁𐼰𐼼𐽂𐽀𐼰𐼱𐽀𐽂𐼰𐼺 𐼲𐼻𐼻𐼰𐼱𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼰𐽂𐼸𐽁𐼷𐼾𐼰𐼱𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼻𐼸𐽁𐼷𐼾𐼰𐼱𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼾𐼰𐽂𐼹𐼸𐽂𐼹𐼾𐼺 𐽂𐼱𐽀𐽂𐽀𐼾𐽂𐼼𐼺𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼷𐼰𐼱𐽂𐽁𐼴𐽂𐽀𐼾𐽂𐼼𐼺𐽂𐼹𐼾𐼺 𐼺𐽂𐼷𐼰𐼳𐼰𐽀𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼼𐽀𐼱𐽀𐽂𐼼𐼺𐼲𐽀𐼳𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼱𐽂𐼷𐼰𐼻𐼹𐼴𐼺𐼰𐼱𐼺𐽁𐽀𐽂𐼹𐼾𐼺 𐽀𐽁𐽂𐼾𐼼𐽂𐼾𐽂𐼰𐼺 𐽀𐼴𐽂𐽁𐼺𐼰𐼻𐼰𐼺 𐽂𐽀𐼻𐼷𐼾𐽀𐼷𐼸𐽁𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼲𐼲𐼻𐼾𐽀𐼷𐼸𐽁𐼻𐼷𐼹𐼾𐼺 𐼼𐽀𐼱𐼴𐽁𐽂𐼻𐽁𐼷𐼻𐽂𐼰𐼺 𐼼𐽀𐼱𐼼𐼰𐽀𐼼𐼺𐼲𐽀𐼳𐼻𐼷𐼺 𐼼𐽀𐼱𐼱𐼴𐽂𐽀𐽂𐼲𐽀𐼳𐼻𐼷𐼺. 𐼰𐼼𐼰𐼺 𐼱𐼴 𐼰𐼾𐼰𐽂𐼷𐼰𐼷 𐽂𐽁𐽂𐽁𐽁𐽂𐼷𐼹𐼾𐼷𐼻𐼰𐼺 𐼸𐽂𐼺𐼰𐼺 𐽂𐼱𐼺 𐽁𐽁𐼷𐼰𐼾𐼷𐽁𐼷𐼼?

𐼰𐽂 𐼱𐽁𐼱𐼰𐼺𐽂𐽀𐼴 𐽂𐼰𐽀𐼸𐼰𐽂𐽁𐼰𐽀𐼷𐼴 𐼱𐼼𐼺𐽂𐼳 𐼾𐽀𐼳𐼼𐽂𐼱𐽂𐼻𐼴 𐼻𐼳𐽂𐼺𐼰𐼻𐼺𐽂𐽂𐽀𐼾 𐼰𐼺𐼰𐼺 𐼲𐼰𐽂𐼰𐼺𐼱𐼰𐽁𐽂—

𐼰𐽁𐽂𐽁𐽀𐼷𐼺 𐽁𐽂𐼼𐽂𐼱𐼼𐼷 𐼹𐼴𐼸𐼷 𐼹𐼴𐼸𐼰𐼻𐼱𐽀𐽂𐼻𐼴.
𐽁𐼸𐽁𐽂𐼳 𐼼𐽀𐼱𐽁𐼰𐼼𐽂𐽀𐼷𐽁 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺𐼾𐼰𐼲𐽂𐼳..6..

𐼷𐼷𐽁𐼰𐼺𐼳𐼺 𐼻𐼰𐼺𐽂𐼷𐼷𐼺 𐼹𐼾𐼷𐼻𐼰𐼺 𐼻 𐼾𐽀𐼲𐼰𐼻𐼺.
𐽂𐽂𐽀𐼷𐽁 𐽁𐼸𐽁𐽂𐼳 𐼼𐼻𐽂𐼴 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺𐼾𐼰𐼲𐽂𐼳..7..

𐼱𐼸𐽂𐽀𐼺 𐽂𐽁𐼰𐼼𐼷 𐼻 𐼾𐽁𐼷𐼰𐼺 𐼺𐼴𐽀𐽂𐼰𐼻𐼺 𐽂𐼼𐼷 𐼻𐼷𐼱 𐽂𐽁.
𐽁𐽁𐼷𐼷𐽁𐼷𐼷 𐼸𐽂𐼺 𐼳𐼷𐼷𐼻𐼺 𐼹𐼾𐼾𐽀𐼲𐼻𐼰𐼷 𐼾𐼰𐽀𐼲𐼺..8..

𐽂𐼷𐼱𐽂𐼷𐼱𐼴 𐼳𐼷𐽂𐽂𐼷𐼱𐼳 𐼼𐽀𐼱𐽂𐼷𐼱𐼴𐽂𐼺𐼴 𐼱𐼱𐼳.
𐼰𐼼𐼺𐽁𐽂𐽁 𐼱𐽁𐽁𐽂𐽁𐽂𐽁 𐼹𐼴𐼸𐼷𐽁𐼱𐼾𐽀𐽂𐼾𐽂𐼲𐼹𐼳..9..

𐼰𐼼𐼷𐼷𐼱 𐽂𐼱𐼻𐼱𐼰𐼱𐼷𐼻 𐼾𐽀𐼲𐼻𐼴𐼾𐼰𐼷𐼷 𐼱𐽁𐼷𐽁𐽂𐼳.
𐽁𐼸𐽁𐽂𐼺 𐽁𐽁𐼷𐼷𐽁𐼷𐼰𐼺 𐼼𐽀𐼱𐼹𐼴𐼸𐼾𐽀𐼰𐼷𐼻𐼺..10..

𐼰𐽂 𐼳 𐼱𐼸𐽁𐼱𐼴 𐽂𐽁 𐽂𐼰𐽀𐼸𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼷𐼻 𐼼𐼰𐽀𐽂𐼺 𐼹𐼾𐼺 𐽁𐽁𐼷𐼻𐽂𐼷 𐼼𐼺. 𐽂𐽂𐽀 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼰𐽂𐼼𐽂𐼰𐼻𐼷𐼻 𐽂𐼷𐽁𐼰𐼺 𐽂𐼰𐽀𐼸𐼰𐼻𐼰𐼺 𐼺𐼰𐽂𐽀𐼸𐼰𐼺 𐼱𐼰𐽂𐽁𐼷𐽂𐼰𐼺 𐼷𐽂𐼰 𐼰𐼸𐼰𐽀𐼺 𐼾𐽀𐼸𐼷𐽀𐽂𐼷𐼻𐽂 𐼼𐼺, 𐽂𐽂𐼰 𐼰𐼻𐽂𐼷𐼳 𐼼𐽀𐼱𐼼𐼺𐼼𐼸𐼰𐽀𐽁𐼱𐽂𐼴 𐼻𐽁𐽂𐽁𐽀𐽂 𐼼𐼺. 𐼰𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼾𐽀𐼸𐼷𐽀𐽂𐼷𐼺𐼰𐼻𐼷 𐼰𐽂𐼺𐼾𐽀𐼳𐽂𐽁𐼱𐽂𐼴 𐼻𐽁𐽂𐽁𐽀𐽂 𐼼𐼺. 𐼰𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼻𐽂𐽀𐼷𐼱𐼷𐼸𐼹𐼷𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼰𐼷𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼷𐽂𐼱𐼳𐼹𐼺 𐼲𐼲𐽂𐽂. 𐼰𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼾𐽂𐽀𐼱𐼱𐼳𐼹𐼺 𐼲𐼲𐽂𐽂. 𐼰𐼴𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼴𐼻𐼼𐽂𐼱𐼺 𐼲𐼲𐽂𐽂. 𐼰𐼷𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼷𐽁𐼻𐼰𐼼𐼺𐽂𐼰𐼻𐽂𐼴𐽁𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼰𐼷𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼷𐽀𐼷𐼰𐼾𐽂𐼳 𐽁𐽀𐼷𐼷𐼰𐼻𐽂. 𐼰𐼴𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼴𐼲𐼴𐽂𐽀𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼰𐼴𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼴𐼾𐼾𐼰𐽂𐼸𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼰𐼺𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼺𐼴𐼲𐼴𐽂𐼾𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼰𐼳𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼰𐼼𐽂𐼺𐼲𐼺𐼻𐽁𐼱𐽂𐼴 𐼻𐽁𐽂𐽁𐽀𐽂 𐼼𐼺. 𐼸𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼸𐽀𐼺𐼱𐼾𐼰𐼸𐼰𐼱𐽂𐼰𐽀𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼸𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼸𐼼𐼺𐼼𐽀𐼱𐽂𐽀𐼺𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼲𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼲𐼺𐼱𐼷𐽀𐽂𐽀𐼺𐼾𐽀𐽂𐼷𐽂𐼷𐼼𐼺𐽂𐼾𐼰𐽂𐼰𐼱𐽂𐼰𐽀𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼲𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼲𐼻𐼾𐽂𐼹𐼰𐼱𐽂𐼷𐼰𐼺𐼴𐼳𐼰𐼻𐽂𐼸𐼰𐽀𐼱𐽂𐼺𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼻𐼸𐼰𐽀𐼷𐼻𐼲𐼱𐽁𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐽁𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐽁𐽂𐽀𐼰𐽀𐼷𐼼𐽂𐼷𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐽁𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐽁𐼻𐽂𐽀𐼰𐼲𐼾𐽀𐼳𐼰𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼲𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼲𐽀𐼰𐼺𐽀𐼻𐼼𐼺𐽂𐼸𐽀𐼺𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼲𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼲𐽁𐽂𐼱𐼲𐼱𐼹𐼻𐼲𐽀𐼳𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼻𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼲𐼻𐼰𐼾𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼾𐽂𐼴𐼾𐽂𐽁𐼷𐽂𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐼾𐼻𐼷𐼷𐼾𐽀𐽁𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐼺𐽀𐼺𐼰𐽀𐼻𐼲𐽀𐼳𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼺𐼷𐽂𐼱𐽁𐼷𐼰 𐼰𐽂. 𐼻𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽀𐼷𐼻𐼸𐼹𐼷𐽁𐼰 𐼰𐽂. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐽂𐽂𐼰𐼼𐼺𐼱𐼷𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐼰𐼺𐼱𐼹𐼱𐼷𐼲𐼱𐼷𐽁𐼰𐽀𐽂𐼷𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐼰𐼻𐽂𐼺𐼼𐼺𐼷𐼺𐼼𐼴𐽀𐼱𐼷𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽂𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽂𐼻𐼺𐼰𐽀𐼷𐼰𐼻𐼰𐼺 𐼼𐼾𐽂𐼱𐽂𐼺𐽂. 𐼻𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼻𐼰𐼺𐽀𐼴𐼾𐼾𐽀𐼲𐼻𐼰𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼾𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼾𐽀𐼺𐼰𐽀𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼾𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼾𐼹𐼾𐽀𐼰𐼾𐽂𐼼𐼰𐼸𐽁𐼰𐽂𐼸𐽀𐼷𐼰𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼱𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼱𐼻𐽂𐼻𐼺𐼴𐼸𐽁𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼱𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼱𐼱𐼱𐼱𐼱𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼺𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼺𐽂𐼺𐼰𐼻𐼴𐼾𐽁𐼺𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼷𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼷𐽂𐼰𐼱𐽂𐽀𐼺𐼾𐽀𐽂𐼱𐼷𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽀𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽀𐽂𐼷𐽀𐽂𐼾𐽀𐼺𐼰𐽀𐽂𐽀𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼹𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼹𐽂𐼰𐽂𐽁𐼷𐽂𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼱𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼱𐽀𐼷𐼰𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽁𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽁𐼺𐽂𐼱𐼾𐽁𐼷𐼻𐼰𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐽁𐼸𐼰𐽀𐼷 𐽁𐽂𐼰𐼷𐽂𐼻𐼻𐼲𐽀𐼳𐼻𐼰𐼱𐼲𐼻𐼲𐼻𐼰𐼻𐼰𐼱𐼰𐼾𐽂𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼼𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼼𐽀𐼱𐼲𐼻𐼲𐼻𐼰𐼻𐼰𐼱𐼼𐼺𐼱𐼴𐽂𐼻𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼳𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼳𐽂𐼸𐼹𐼷𐽁𐼱𐽀𐼰𐼲𐽁𐼱𐽂𐼳. 𐼸𐽁𐼸𐼰𐽀𐼷 𐼾𐽀𐼸𐼷𐽀𐽂𐼷𐼺𐼰𐼻𐼷 𐼸𐽁𐼻𐼾𐽀𐼷𐼻𐽂𐼰𐼱𐼹𐼰𐼾𐼷𐼼𐽀𐼱𐽂𐽀𐼺𐽁𐼱𐽂𐼴 𐼻𐽁𐽂𐽁𐽀𐽂 𐼼𐼺..

𐼰𐽂 𐼳 𐼱𐼸𐽁𐼱𐼼𐽂𐼷𐽁𐼰𐼺 𐽂𐼰𐽀𐼸𐼰𐼻𐼰𐼺 𐼺𐼰𐽂𐽀𐼸𐼰𐼺 𐼱𐼰𐽂𐽁𐼷𐽂𐼰𐼺 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼰𐼻𐼱𐼰𐼱𐼷𐼻𐼷𐼱 𐼾𐽀𐼺𐼸𐼰𐼻𐼷𐼼𐼺𐼸𐼷𐼷𐼷𐼰𐼻 𐽂𐽀𐼺𐼺𐼸𐽁𐽂𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻 𐼻𐽁𐽂𐽁𐽀𐼻𐽂 𐼼𐼺..

𐽂𐽂𐼰𐼻𐼾𐼴𐽀𐼱𐼷𐼻 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼷𐼻 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼼𐽂𐽂𐼷𐼻 𐽂𐼱𐼰𐽂𐽀𐼺𐽁𐽂𐼰𐽀𐼸𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻 𐼾𐽀𐼾𐼰𐽂𐽁𐽂𐼰𐼻𐼷𐼱𐼴𐼱𐼻. 𐼰𐼻𐽂𐽀𐼰𐼷𐼰𐼺 𐼼𐼺𐼷𐼸𐼼𐼺𐼱𐼴𐽂𐼴 𐽂𐽁𐽂𐼰𐼻𐼷𐽂𐼾𐼰𐽂𐽂𐼰𐼻 𐽂𐼱𐼰𐽂𐽀𐼺𐽁𐽂𐼰𐽀𐼸𐼰𐼼𐼳𐼼𐽀𐼰𐼻. 𐼰𐼷𐼺 𐼳𐼷𐽂𐽀𐼷𐼺 𐼾𐽀𐽂𐼷𐼷𐼴 𐼷𐽂𐽁𐼸𐽁𐽂𐼴𐼾 𐼱𐼴𐽂𐼼𐽂𐼱𐼴 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼺𐼾𐼰𐼲𐽂𐽁𐽂 𐼼𐼺..

.. 𐼰𐽂 𐽁𐽀𐼷𐼹𐼹𐽂𐼱𐼼𐽂𐽀𐼷 𐼹𐼾𐽁𐼰𐼹𐼰𐼼𐼺𐽂𐽀𐽁𐼻𐼾𐽀𐼱𐽀𐽂𐼴 𐼻𐼰𐼺 𐽂𐽁𐼺𐼴𐽂𐼷𐼰𐼷𐼳..