لَلِتَوِسْتَرَهْ

نَمَهْ سَرْوَبُدَّبُودِسَتّْوِیبْیَهْ۔

۔۔ اُومْ نَمُو دَشَدِگَنَنْتَاپَرْیَنْتَلُوکَدَاتُپْرَتِشْتِتَسَرْوَبُدَّبُودِسَتّْوَارْیَشْرَاوَکَپْرَتْیِیکَبُدِّیبْیُوتِیتَانَاگَتَپْرَتْیُتْپَنِّیبْیَهْ۔۔

۱۰ لِپِشَالَاسَمْدَرْشَنَپَرِوَرْتُو دَشَمَهْ۔

اِتِ هِ بِکْشَوَهْ سَمْوْرُدَّهْ کُمَارَهْ۔ تَدَا مَانْگَلْیَشَتَسَهَسْرَیْهْ لِپِشَالَامُپَنِییَتِی سْمَ دَشَبِرْدَارَکَسَهَسْرَیْهْ پَرِوْرُتَهْ پُرَسْکْرُتَهْ، دَشَبِشْچَ رَتَسَهَسْرَیْهْ کَادَنِییَبُوجَنِییَسْوَادَنِییَپَرِپُورْنَیْرْهِرَنْیَسُوَرْنَپَرِپُورْنَیْشْچَ۔ یِینَ کَپِلَوَسْتُنِ مَهَانَگَرِی وِیتِچَتْوَرَرَتْیَانْتَرَاپَنَمُکِیشْوَبْیَوَکِیرْیَتِی سْمَ اَبِوِشْرَامْیَنْتِی۔ اَشْتَابِشْچَ تُورْیَشَتَسَهَسْرَیْهْ پْرَگُشْیَمَانَیْرْمَهَتَا چَ پُشْپَوَرْشِینَابِپْرَوَرْشَتَا وِتَرْدِنِرْیُوهَتُورَنَگَوَاکْشَهَرْمْیَکُوتَاگَارَپْرَاسَادَتَلِیشُ کَنْیَاشَتَسَهَسْرَانِ سَرْوَالَمْکَارَبُوشِتَاهْ سْتِتَا اَبُووَنْ۔ بُودِسَتّْوَمْ پْرِیکْشَمَانَاهْ کُسُمَانِ چَ کْشِپَنْتِ سْمَ۔ اَشْتَوْ چَ مَرُتْکَنْیَاسَهَسْرَانِ وِگَلِتَالَمْکَارَابَرَنَالَمْکْرُتَانِ رَتْنَبَدْرَمْکَرِینَ گْرُهِیتَانِ مَارْگَمْ شُودَیَنْتْیُو بُودِسَتّْوَسْیَ پُرَتُو گَچَّنْتِ سْمَ۔ دِیوَنَاگَیَکْشَگَنْدَرْوَاسُرَگَرُدَکِنَّرَمَهُورَگَاشْچَارْدَکَایِکَا گَگَنَتَلَاتْپُشْپَپَتَّدَامَانْیَبِپْرَلَمْبَیَنْتِ سْمَ۔ سَرْوِی چَ شَاکْیَگَنَاهْ شُدُّودَنَمْ رَاجَانَمْ پُرَسْکْرُتْیَ بُودِسَتّْوَسْیَ پُرَتُو گَچَّنْتِ سْمَ۔ اَنِینَیْوَمْرُوپِینَ وْیُوهِینَ بُودِسَتّْوُو لِپِشَالَامُپَنِییَتِی سْمَ۔۔

سَمَنَنْتَرَپْرَوِیشِتَشْچَ بُودِسَتّْوُو لِپِشَالَامْ۔ اَتَ وِشْوَامِتْرُو نَامَ دَارَکَاچَارْیُو بُودِسَتّْوَسْیَ شْرِیَمْ تِیجَشْچَاسَهَمَانُو دَرَنِتَلِی نِوِشْتُودُومُکَهْ پْرَپَتَتِ سْمَ۔ تَمْ تَتَا پْرَپَتِتَمْ دْرُشْتْوَا شُبَانْگُو نَامَ تُشِتَکَایِکُو دِیوَپُتْرُو دَکْشِنِینَ کَرَتَلِینَ پَرِگْرُهْیُوتَّاپَیَتِ سْمَ۔ اُتَّاپْیَ چَ گَگَنَتَلَسْتُو رَاجَانَمْ شُدُّودَنَمْ تَمْ چَ مَهَانْتَمْ جَنَکَایَمْ گَاتَابِرَبْیَبَاشَتْ—

شَاسْتْرَانِ یَانِ پْرَچَلَنْتِ مَنُشْیَلُوکِی
سَمْکْیَا لِپِشْچَ گَنَنَاپِ چَ دَاتُتَنْتْرَمْ۔
یِی شِلْپَیُوگَ پْرُتُ لَوْکِکَ اَپْرَمِییَاهْ
تِیشْوِیشُ شِکْشِتُ پُرَا بَهُکَلْپَکُوتْیَهْ۔۔۱۔۔

کِمْ تُو جَنَسْیَ اَنُوَرْتَنَتَامْ کَرُوتِ
لِپِشَالَمَاگَتُ سُشِکْشِتُ شِشْیَنَارْتَمْ۔
پَرِپَاچَنَارْتَ بَهُدَارَکَ اَگْرَیَانِی
اَنْیَامْشْچَ سَتّْوَنَیُتَانَمْرُتِی وِنِیتُمْ۔۔۲۔۔

لُوکُوتَّرِیشُ چَتُسَتْیَپَتِی وِدِجْنُو
هِیتُپْرَتِیتْیَکُشَلُو یَتَ سَمْبَوَنْتِ۔
یَتَ چَانِرُودَکْشَیُ سَمْسْتِتُ شِیتِبَاوَهْ
تَسْمِنْوِدِجْنَ کِمَتُو لِپِشَاسْتْرَمَاتْرِی۔۔۳۔۔

نِیتَسْیَ آچَرِیَ اُتَّرِ وَا تْرِلُوکِی
سَرْوِیشُ دِیوَمَنُجِیشْوَیَمِیوَ جِیشْتَهْ۔
نَامَاپِ تِیشَ لِپِنَامْ نَ هِ وِتَّ یُویَمْ
یَتْرِیشُ شِکْشِتُ پُرَا بَهُکَلْپَکُوتْیَهْ۔۔۴۔۔

سُو چِتَّدَارَ جَگَتَامْ وِوِدَا وِچِتْرَا
اِیکَکْشَنِینَ اَیُ جَانَتِ شُدَّسَتّْوَهْ۔
اَدْرُشْیَرُوپَرَهِتَسْیَ گَتِمْ چَ وِیتِّ
کِمْ وَا پُنُوتَ لِپِنُوکْشَرَدْرُشْیَرُوپَامْ۔۔۵۔۔

اِتْیُکْتْوَا سَ دِیوَپُتْرُو بُودِسَتّْوَمْ دِوْیَیْهْ کُسُمَیْرَبْیَرْچْیَ تَتْرَیْوَانْتَرْدَدِی۔ تَتْرَ دَاتْرْیَشْچَ چِیتِیوَرْگَاشْچَ سْتَاپِتَا اَبُووَنْ۔ پَرِشِیشَاهْ شَاکْیَاهْ شُدُّودَنَپْرَمُکَاهْ پْرَکْرَامَنْتَهْ۔۔

اَتَ بُودِسَتّْوَ اُرَگَسَارَچَنْدَنَمَیَمْ لِپِپَلَکَمَادَایَ دِوْیَارْشَسُوَرْنَتِرَکَمْ سَمَنْتَانْمَنِرَتْنَپْرَتْیُپْتَمْ وِشْوَامِتْرَمَاچَارْیَمِیوَمَاهَ-کَتَمَامْ مِی بُو اُپَادْیَایَ لِپِمْ شِکْشَاپَیَسِ۔ بْرَاهْمِیکَرُوشْتِیپُشْکَرَسَارِمْ اَنْگَلِپِمْ وَنْگَلِپِمْ مَگَدَلِپِمْ مَنْگَلْیَلِپِمْ اَنْگُلِییَلِپِمْ شَکَارِلِپِمْ بْرَهْمَوَلِلِپِمْ پَارُشْیَلِپِمْ دْرَاوِدَلِپِمْ کِرَاتَلِپِمْ دَاکْشِنْیَلِپِمْ اُگْرَلِپِمْ سَمْکْیَالِپِمْ اَنُلُومَلِپِمْ اَوَمُورْدَلِپِمْ دَرَدَلِپِمْ کَاشْیَلِپِمْ چِینَلِپِمْ لُونَلِپِمْ هُونَلِپِمْ مَدْیَاکْشَرَوِسْتَرَلِپِمْ پُشْپَلِپِمْ دِیوَلِپِمْ نَاگَلِپِمْ یَکْشَلِپِمْ گَنْدَرْوَلِپِمْ کِنَّرَلِپِمْ مَهُورَگَلِپِمْ اَسُرَلِپِمْ گَرُدَلِپِمْ مْرُگَچَکْرَلِپِمْ وَایَسَرُتَلِپِمْ بَوْمَدِیوَلِپِمْ اَنْتَرِیکْشَدِیوَلِپِمْ اُتَّرَکُرُدْوِیپَلِپِمْ اَپَرَگُودَانِیلِپِمْ پُورْوَوِدِیهَلِپِمْ اُتْکْشِیپَلِپِمْ نِکْشِیپَلِپِمْ وِکْشِیپَلِپِمْ پْرَکْشِیپَلِپِمْ سَاگَرَلِپِمْ وَجْرَلِپِمْ لِیکَپْرَتِلِیکَلِپِمْ اَنُدْرُتَلِپِمْ شَاسْتْرَاوَرْتَامْ گَنَنَاوَرْتَلِپِمْ اُتْکْشِیپَاوَرْتَلِپِمْ نِکْشِیپَاوَرْتَلِپِمْ پَادَلِکِتَلِپِمْ دْوِرُتَّرَپَدَسَمْدِلِپِمْ یَاوَدَّشُوتَّرَپَدَسَمْدِلِپِمْ مَدْیَاهَارِنِیلِپِمْ سَرْوَرُتَسَمْگْرَهَنِیلِپِمْ وِدْیَانُلُومَاوِمِشْرِتَلِپِمْ رُشِتَپَسْتَپْتَامْ رُوچَمَانَامْ دَرَنِیپْرِیکْشِنِیلِپِمْ گَگَنَپْرِیکْشِنِیلِپِمْ سَرْوَوْشَدِنِشْیَنْدَامْ سَرْوَسَارَسَمْگْرَهَنِیمْ سَرْوَبُوتَرُتَگْرَهَنِیمْ۔ آسَامْ بُو اُپَادْیَایَ چَتُشَّشْتِیلِپِینَامْ کَتَمَامْ تْوَمْ شِشْیَاپَیِشْیَسِ؟

اَتَ وِشْوَامِتْرُو دَارَکَاچَارْیُو وِسْمِتَهْ پْرَهَسِتَوَدَنُو نِهَتَمَانَمَدَدَرْپَ اِمَامْ گَاتَامَبَاشَتَ—

آشْچَرْیَمْ شُدَّسَتّْوَسْیَ لُوکِی لُوکَانُوَرْتِنُو۔
شِکْشِتَهْ سَرْوَشَاسْتْرِیشُ لِپِشَالَامُپَاگَتَهْ۔۔۶۔۔

یِیشَامَهَمْ نَامَدِییَمْ لِپِینَامْ نَ پْرَجَانَمِ۔
تَتْرَیْشَ شِکْشِتَهْ سَنْتُو لِپِشَالَامُپَاگَتَهْ۔۔۷۔۔

وَکْتْرَمْ چَاسْیَ نَ پَشْیَامِ مُورْدَانَمْ تَسْیَ نَیْوَ چَ۔
شِشْیَیِشْیِی کَتَمْ هْیِینَمْ لِپِپْرَجْنَایَ پَارَگَمْ۔۔۸۔۔

دِیوَدِیوُو هْیَتِدِیوَهْ سَرْوَدِیوُوتَّمُو وِبُهْ۔
اَسَمَشْچَ وِشِشْتَشْچَ لُوکِیشْوَپْرَتِپُدْگَلَهْ۔۔۹۔۔

اَسْیَیْوَ تْوَنُبَاوِینَ پْرَجْنُوپَایِی وِشِیشَتَهْ۔
شِکْشِتَمْ شِشْیَیِشْیَامِ سَرْوَلُوکَپَرَایَنَمْ۔۔۱۰۔۔

اِتِ هِ بِکْشَوُو دَشَ دَارَکَسَهَسْرَانِ بُودِسَتّْوِینَ سَارْدَمْ لِپِمْ شِشْیَنْتِی سْمَ۔ تَتْرَ بُودِسَتّْوَادِسْتَانِینَ تِیشَامْ دَارَکَانَامْ مَاتْرُکَامْ وَاچَیَتَامْ یَدَا اَکَارَمْ پَرِکِیرْتَیَنْتِ سْمَ، تَدَا اَنِتْیَهْ سَرْوَسَمْسْکَارَشَبْدُو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ آکَارِی پَرِکِیرْتْیَمَانِی آتْمَپَرَهِتَشَبْدُو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ اِکَارِی اِنْدْرِیَوَیْکَلْیَشَبْدَهْ۔ اِیکَارِی اِیتِبَهُلَمْ جَگَدِتِ۔ اُکَارِی اُپَدْرَوَبَهُلَمْ جَگَدِتِ۔ اُوکَارِی اُونَسَتّْوَمْ جَگَدِتِ۔ اِیکَارِی اِیشَنَاسَمُتَّانَدُوشَشَبْدَهْ۔ اَیْکَارِی اَیْرْیَاپَتَهْ شْرِییَانِتِ۔ اُوکَارِی اُوگُوتَّرَشَبْدَهْ۔ اَوْکَارِی اَوْپَپَادُکَشَبْدَهْ۔ اَمْکَارِی اَمُوگُوتْپَتِّشَبْدَهْ۔ اَهْکَارِی اَسْتَمْگَمَنَشَبْدُو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ کَکَارِی کَرْمَوِپَاکَاوَتَارَشَبْدَهْ۔ کَکَارِی کَسَمَسَرْوَدَرْمَشَبْدَهْ۔ گَکَارِی گَمْبِیرَدَرْمَپْرَتِیتْیَسَمُتْپَادَاوَتَارَشَبْدَهْ۔ گَکَارِی گَنَپَتَلَاوِدْیَامُوهَانْدَکَارَوِدَمَنَشَبْدَهْ۔ نَکَارِینْگَوِشُدِّشَبْدَهْ۔ چَکَارِی چَتُرَارْیَسَتْیَشَبْدَهْ۔ چَکَارِی چَنْدَرَاگَپْرَهَانَشَبْدَهْ۔ جَکَارِی جَرَامَرَنَسَمَتِکْرَمَنَشَبْدَهْ۔ جَکَارِی جَشَدْوَجَبَلَنِگْرَهَنَشَبْدَهْ۔ نَکَارِی جْنَاپَنَشَبْدَهْ۔ تَکَارِی پَتُوپَچِّیدَنَشَبْدَهْ۔ تَکَارِی تَپَنِییَپْرَشْنَشَبْدَهْ۔ دَکَارِی دَمَرَمَارَنِگْرَهَنَشَبْدَهْ۔ دَکَارِی مِیدَوِشَیَا اِتِ۔ نَکَارِی رِینُکْلِیشَا اِتِ۔ تَکَارِی تَتَتَاسَمْبِیدَشَبْدَهْ۔ تَکَارِی تَامَبَلَوِیگَوَیْشَارَدْیَشَبْدَهْ۔ دَکَارِی دَانَدَمَسَمْیَمَسَوْرَبْیَشَبْدَهْ۔ دَکَارِی دَنَمَارْیَانَامْ سَپْتَوِدَمِتِ۔ نَکَارِی نَامَرُوپَپَرِجْنَاشَبْدَهْ۔ پَکَارِی پَرَمَارْتَشَبْدَهْ۔ پَکَارِی پَلَپْرَاپْتِسَاکْشَاتْکْرِیَاشَبْدَهْ۔ بَکَارِی بَنْدَنَمُوکْشَشَبْدَهْ۔ بَکَارِی بَوَوِبَوَشَبْدَهْ۔ مَکَارِی مَدَمَانُوپَشَمَنَشَبْدَهْ۔ یَکَارِی یَتَاوَدَّرْمَپْرَتِوِیدَشَبْدَهْ۔ رَکَارِی رَتْیَرَتِپَرَمَارْتَرَتِشَبْدَهْ۔ لَکَارِی لَتَاچِیدَنَشَبْدَهْ۔ وَکَارِی وَرَیَانَشَبْدَهْ۔ شَکَارِی شَمَتَوِپَشْیَنَاشَبْدَهْ۔ شَکَارِی شَدَایَتَنَنِگْرَهَنَابِجْنَجْنَانَاوَاپْتِشَبْدَهْ۔ سَکَارِی سَرْوَجْنَجْنَانَابِسَمْبُودَنَشَبْدَهْ۔ هَکَارِی هَتَکْلِیشَوِرَاگَشَبْدَهْ۔ کْشَکَارِی پَرِکِیرْتْیَمَانِی کْشَنَپَرْیَنْتَابِلَاپْیَسَرْوَدَرْمَشَبْدُو نِشْچَرَتِ سْمَ۔۔

اِتِ هِ بِکْشَوَسْتِیشَامْ دَارَکَانَامْ مَاتْرُکَامْ وَاچَیَتَامْ بُودِسَتّْوَانُبَاوِینَیْوَ پْرَمُکَانْیَسَمْکْیِییَانِ دَرْمَمُکَشَتَسَهَسْرَانِ نِشْچَرَنْتِ سْمَ۔۔

تَدَانُپُورْوِینَ بُودِسَتّْوِینَ لِپِشَالَاسْتِتِینَ دْوَاتْرِمْشَدَّارَکَسَهَسْرَانِ پَرِپَاچِتَانْیَبُووَنْ۔ اَنُتَّرَایَامْ سَمْیَکْسَمْبُودَوْ چِتَّانْیُتْپَادِتَانِ دْوَاتْرِمْشَدَّارِکَاسَهَسْرَانِ۔ اَیَمْ هِیتُرَیَمْ پْرَتْیَیُو یَچِّکْشِتُوپِ بُودِسَتّْوُو لِپِشَالَامُپَاگَچَّتِ سْمَ۔۔

۔۔ اِتِ شْرِیلَلِتَوِسْتَرِی لِپِشَالَاسَمْدَرْشَنَپَرِوَرْتُو نَامَ دَشَمُودْیَایَهْ۔۔