ললিতৱিস্তৰঃ

নমঃ সৰ্ৱবুদ্ধবোধিসত্ত্ৱেভ্যঃ।

॥ ওঁ নমো দশদিগনন্তাপৰ্যন্তলোকধাতুপ্ৰতিষ্ঠিতসৰ্ৱবুদ্ধবোধিসত্ত্ৱাৰ্যশ্ৰাৱকপ্ৰত্যেকবুদ্ধেভ্যোঽতীতানাগতপ্ৰত্যুৎপন্নেভ্যঃ॥

১০ লিপিশালাসন্দৰ্শনপৰিৱৰ্তো দশমঃ।

ইতি হি ভিক্ষৱঃ সংৱৃদ্ধঃ কুমাৰঃ। তদা মাঙ্গল্যশতসহস্ৰৈঃ লিপিশালামুপনীয়তে স্ম দশভিৰ্দাৰকসহস্ৰৈঃ পৰিৱৃতঃ পুৰস্কৃতঃ, দশভিশ্চ ৰথসহস্ৰৈঃ খাদনীয়ভোজনীয়স্ৱাদনীয়পৰিপূৰ্ণৈৰ্হিৰণ্যসুৱৰ্ণপৰিপূৰ্ণৈশ্চ। যেন কপিলৱস্তুনি মহানগৰে ৱীথিচত্ৱৰৰথ্যান্তৰাপণমুখেষ্ৱভ্যৱকীৰ্যতে স্ম অভিৱিশ্ৰাম্যন্তে। অষ্টাভিশ্চ তূৰ্যশতসহস্ৰৈঃ প্ৰঘুষ্যমাণৈৰ্মহতা চ পুষ্পৱৰ্ষেণাভিপ্ৰৱৰ্ষতা ৱিতৰ্দিনিৰ্যূহতোৰণগৱাক্ষহৰ্ম্যকূটাগাৰপ্ৰাসাদতলেষু কন্যাশতসহস্ৰাণি সৰ্ৱালঙ্কাৰভূষিতাঃ স্থিতা অভূৱন্। বোধিসত্ত্ৱং প্ৰেক্ষমাণাঃ কুসুমানি চ ক্ষিপন্তি স্ম। অষ্টৌ চ মৰুৎকন্যাসহস্ৰাণি ৱিগলিতালঙ্কাৰাভৰণালঙ্কৃতানি ৰত্নভদ্ৰঙ্কৰেণ গৃহীতানি মাৰ্গং শোধয়ন্ত্যো বোধিসত্ত্ৱস্য পুৰতো গচ্ছন্তি স্ম। দেৱনাগয়ক্ষগন্ধৰ্ৱাসুৰগৰুডকিন্নৰমহোৰগাশ্চাৰ্ধকায়িকা গগনতলাৎপুষ্পপট্টদামান্যভিপ্ৰলম্বয়ন্তি স্ম। সৰ্ৱে চ শাক্যগণাঃ শুদ্ধোদনং ৰাজানং পুৰস্কৃত্য বোধিসত্ত্ৱস্য পুৰতো গচ্ছন্তি স্ম। অনেনৈৱংৰূপেণ ৱ্যূহেন বোধিসত্ত্ৱো লিপিশালামুপনীয়তে স্ম॥

সমনন্তৰপ্ৰৱেশিতশ্চ বোধিসত্ত্ৱো লিপিশালাম্। অথ ৱিশ্ৱামিত্ৰো নাম দাৰকাচাৰ্যো বোধিসত্ত্ৱস্য শ্ৰিয়ং তেজশ্চাসহমানো ধৰণিতলে নিৱিষ্টোঽধোমুখঃ প্ৰপততি স্ম। তং তথা প্ৰপতিতং দৃষ্ট্ৱা শুভাঙ্গো নাম তুষিতকায়িকো দেৱপুত্ৰো দক্ষিণেন কৰতলেন পৰিগৃহ্যোত্থাপয়তি স্ম। উত্থাপ্য চ গগনতলস্থো ৰাজানং শুদ্ধোদনং তং চ মহান্তং জনকায়ং গাথাভিৰভ্যভাষৎ—

শাস্ত্ৰাণি যানি প্ৰচলন্তি মনুষ্যলোকে
সঙ্খ্যা লিপিশ্চ গণনাপি চ ধাতুতন্ত্ৰম্।
যে শিল্পয়োগ পৃথু লৌকিক অপ্ৰমেয়াঃ
তেষ্ৱেষু শিক্ষিতু পুৰা বহুকল্পকোট্যঃ॥১॥

কিং তূ জনস্য অনুৱৰ্তনতাং কৰোতি
লিপিশালমাগতু সুশিক্ষিতু শিষ্যণাৰ্থম্।
পৰিপাচনাৰ্থ বহুদাৰক অগ্ৰয়ানে
অন্যাংশ্চ সত্ত্ৱনয়ুতানমৃতে ৱিনেতুম্॥২॥

লোকোত্তৰেষু চতুসত্যপথে ৱিধিজ্ঞো
হেতুপ্ৰতীত্যকুশলো যথ সম্ভৱন্তি।
যথ চানিৰোধক্ষয়ু সংস্থিতু শীতিভাৱঃ
তস্মিন্ৱিধিজ্ঞ কিমথো লিপিশাস্ত্ৰমাত্ৰে॥৩॥

নেতস্য আচৰিয় উত্তৰি ৱা ত্ৰিলোকে
সৰ্ৱেষু দেৱমনুজেষ্ৱয়মেৱ জেষ্ঠঃ।
নামাপি তেষ লিপিনাং ন হি ৱিত্থ যূয়ং
যত্ৰেষু শিক্ষিতু পুৰা বহুকল্পকোট্যঃ॥৪॥

সো চিত্তধাৰ জগতাং ৱিৱিধা ৱিচিত্ৰা
একক্ষণেন অয়ু জানতি শুদ্ধসত্ত্ৱঃ।
অদৃশ্যৰূপৰহিতস্য গতিং চ ৱেত্তি
কিং ৱা পুনোঽথ লিপিনোঽক্ষৰদৃশ্যৰূপাম্॥৫॥

ইত্যুক্ত্ৱা স দেৱপুত্ৰো বোধিসত্ত্ৱং দিৱ্যৈঃ কুসুমৈৰভ্যৰ্চ্য তত্ৰৈৱান্তৰ্দধে। তত্ৰ ধাত্ৰ্যশ্চ চেটীৱৰ্গাশ্চ স্থাপিতা অভূৱন্। পৰিশেষাঃ শাক্যাঃ শুদ্ধোদনপ্ৰমুখাঃ প্ৰক্ৰামন্তঃ॥

অথ বোধিসত্ত্ৱ উৰগসাৰচন্দনময়ং লিপিফলকমাদায় দিৱ্যাৰ্ষসুৱৰ্ণতিৰকং সমন্তান্মণিৰত্নপ্ৰত্যুপ্তং ৱিশ্ৱামিত্ৰমাচাৰ্যমেৱমাহ-কতমাং মে ভো উপাধ্যায় লিপিং শিক্ষাপয়সি। ব্ৰাহ্মীখৰোষ্টীপুষ্কৰসাৰিং অঙ্গলিপিং ৱঙ্গলিপিং মগধলিপিং মঙ্গল্যলিপিং অঙ্গুলীয়লিপিং শকাৰিলিপিং ব্ৰহ্মৱলিলিপিং পাৰুষ্যলিপিং দ্ৰাৱিডলিপিং কিৰাতলিপিং দাক্ষিণ্যলিপিং উগ্ৰলিপিং সঙ্খ্যালিপিং অনুলোমলিপিং অৱমূৰ্ধলিপিং দৰদলিপিং খাষ্যলিপিং চীনলিপিং লূনলিপিং হূণলিপিং মধ্যাক্ষৰৱিস্তৰলিপিং পুষ্পলিপিং দেৱলিপিং নাগলিপিং যক্ষলিপিং গন্ধৰ্ৱলিপিং কিন্নৰলিপিং মহোৰগলিপিং অসুৰলিপিং গৰুডলিপিং মৃগচক্ৰলিপিং ৱায়সৰুতলিপিং ভৌমদেৱলিপিং অন্তৰীক্ষদেৱলিপিং উত্তৰকুৰুদ্ৱীপলিপিং অপৰগোডানীলিপিং পূৰ্ৱৱিদেহলিপিং উৎক্ষেপলিপিং নিক্ষেপলিপিং ৱিক্ষেপলিপিং প্ৰক্ষেপলিপিং সাগৰলিপিং ৱজ্ৰলিপিং লেখপ্ৰতিলেখলিপিং অনুদ্ৰুতলিপিং শাস্ত্ৰাৱৰ্তাং গণনাৱৰ্তলিপিং উৎক্ষেপাৱৰ্তলিপিং নিক্ষেপাৱৰ্তলিপিং পাদলিখিতলিপিং দ্ৱিৰুত্তৰপদসন্ধিলিপিং যাৱদ্দশোত্তৰপদসন্ধিলিপিং মধ্যাহাৰিণীলিপিং সৰ্ৱৰুতসঙ্গ্ৰহণীলিপিং ৱিদ্যানুলোমাৱিমিশ্ৰিতলিপিং ঋষিতপস্তপ্তাং ৰোচমানাং ধৰণীপ্ৰেক্ষিণীলিপিং গগনপ্ৰেক্ষিণীলিপিং সৰ্ৱৌষধিনিষ্যন্দাং সৰ্ৱসাৰসঙ্গ্ৰহণীং সৰ্ৱভূতৰুতগ্ৰহণীম্। আসাং ভো উপাধ্যায় চতুষ্ষষ্টীলিপীনাং কতমাং ত্ৱং শিষ্যাপয়িষ্যসি?

অথ ৱিশ্ৱামিত্ৰো দাৰকাচাৰ্যো ৱিস্মিতঃ প্ৰহসিতৱদনো নিহতমানমদদৰ্প ইমাং গাথামভাষত—

আশ্চৰ্যং শুদ্ধসত্ত্ৱস্য লোকে লোকানুৱৰ্তিনো।
শিক্ষিতঃ সৰ্ৱশাস্ত্ৰেষু লিপিশালামুপাগতঃ॥৬॥

যেষামহং নামধেয়ং লিপীনাং ন প্ৰজানমি।
তত্ৰৈষ শিক্ষিতঃ সন্তো লিপিশালামুপাগতঃ॥৭॥

ৱক্ত্ৰং চাস্য ন পশ্যামি মূৰ্ধানং তস্য নৈৱ চ।
শিষ্যযিষ্যে কথং হ্যেনং লিপিপ্ৰজ্ঞায় পাৰগম্॥৮॥

দেৱদেৱো হ্যতিদেৱঃ সৰ্ৱদেৱোত্তমো ৱিভুঃ।
অসমশ্চ ৱিশিষ্টশ্চ লোকেষ্ৱপ্ৰতিপুদ্গলঃ॥৯॥

অস্যৈৱ ত্ৱনুভাৱেন প্ৰজ্ঞোপায়ে ৱিশেষতঃ।
শিক্ষিতং শিষ্যযিষ্যামি সৰ্ৱলোকপৰায়ণম্॥১০॥

ইতি হি ভিক্ষৱো দশ দাৰকসহস্ৰাণি বোধিসত্ত্ৱেন সাৰ্ধং লিপিং শিষ্যন্তে স্ম। তত্ৰ বোধিসত্ত্ৱাধিস্থানেন তেষাং দাৰকাণাং মাতৃকাং ৱাচয়তাং যদা অকাৰং পৰিকীৰ্তয়ন্তি স্ম, তদা অনিত্যঃ সৰ্ৱসংস্কাৰশব্দো নিশ্চৰতি স্ম। আকাৰে পৰিকীৰ্ত্যমানে আত্মপৰহিতশব্দো নিশ্চৰতি স্ম। ইকাৰে ইন্দ্ৰিয়ৱৈকল্যশব্দঃ। ঈকাৰে ঈতিবহুলং জগদিতি। উকাৰে উপদ্ৰৱবহুলং জগদিতি। ঊকাৰে ঊনসত্ত্ৱং জগদিতি। একাৰে এষণাসমুত্থানদোষশব্দঃ। ঐকাৰে ঐৰ্যাপথঃ শ্ৰেয়ানিতি। ওকাৰে ওঘোত্তৰশব্দঃ। ঔকাৰে ঔপপাদুকশব্দঃ। অঙ্কাৰে অমোঘোৎপত্তিশব্দঃ। অঃকাৰে অস্তঙ্গমনশব্দো নিশ্চৰতি স্ম। ককাৰে কৰ্মৱিপাকাৱতাৰশব্দঃ। খকাৰে খসমসৰ্ৱধৰ্মশব্দঃ। গকাৰে গম্ভীৰধৰ্মপ্ৰতীত্যসমুৎপাদাৱতাৰশব্দঃ। ঘকাৰে ঘনপটলাৱিদ্যামোহান্ধকাৰৱিধমনশব্দঃ। ঙকাৰেঽঙ্গৱিশুদ্ধিশব্দঃ। চকাৰে চতুৰাৰ্যসত্যশব্দঃ। ছকাৰে ছন্দৰাগপ্ৰহাণশব্দঃ। জকাৰে জৰামৰণসমতিক্ৰমণশব্দঃ। ঝকাৰে ঝষধ্ৱজবলনিগ্ৰহণশব্দঃ। ঞকাৰে জ্ঞাপনশব্দঃ। টকাৰে পটোপচ্ছেদনশব্দঃ। ঠকাৰে ঠপনীয়প্ৰশ্নশব্দঃ। ডকাৰে ডমৰমাৰনিগ্ৰহণশব্দঃ। ঢকাৰে মীঢৱিষয়া ইতি। ণকাৰে ৰেণুক্লেশা ইতি। তকাৰে তথতাসম্ভেদশব্দঃ। থকাৰে থামবলৱেগৱৈশাৰদ্যশব্দঃ। দকাৰে দানদমসংয়মসৌৰভ্যশব্দঃ। ধকাৰে ধনমাৰ্যাণাং সপ্তৱিধমিতি। নকাৰে নামৰূপপৰিজ্ঞাশব্দঃ। পকাৰে পৰমাৰ্থশব্দঃ। ফকাৰে ফলপ্ৰাপ্তিসাক্ষাৎক্ৰিয়াশব্দঃ। বকাৰে বন্ধনমোক্ষশব্দঃ। ভকাৰে ভৱৱিভৱশব্দঃ। মকাৰে মদমানোপশমনশব্দঃ। যকাৰে যথাৱদ্ধৰ্মপ্ৰতিৱেধশব্দঃ। ৰকাৰে ৰত্যৰতিপৰমাৰ্থৰতিশব্দঃ। লকাৰে লতাছেদনশব্দঃ। ৱকাৰে ৱৰয়ানশব্দঃ। শকাৰে শমথৱিপশ্যনাশব্দঃ। ষকাৰে ষডায়তননিগ্ৰহণাভিজ্ঞজ্ঞানাৱাপ্তিশব্দঃ। সকাৰে সৰ্ৱজ্ঞজ্ঞানাভিসম্বোধনশব্দঃ। হকাৰে হতক্লেশৱিৰাগশব্দঃ। ক্ষকাৰে পৰিকীৰ্ত্যমানে ক্ষণপৰ্যন্তাভিলাপ্যসৰ্ৱধৰ্মশব্দো নিশ্চৰতি স্ম॥

ইতি হি ভিক্ষৱস্তেষাং দাৰকাণাং মাতৃকাং ৱাচয়তাং বোধিসত্ত্ৱানুভাৱেনৈৱ প্ৰমুখান্যসঙ্খ্যেয়ানি ধৰ্মমুখশতসহস্ৰাণি নিশ্চৰন্তি স্ম॥

তদানুপূৰ্ৱেণ বোধিসত্ত্ৱেন লিপিশালাস্থিতেন দ্ৱাত্ৰিংশদ্দাৰকসহস্ৰাণি পৰিপাচিতান্যভূৱন্। অনুত্তৰায়াং সম্যক্সম্বোধৌ চিত্তান্যুৎপাদিতানি দ্ৱাত্ৰিংশদ্দাৰিকাসহস্ৰাণি। অয়ং হেতুৰয়ং প্ৰত্যযো যচ্ছিক্ষিতোঽপি বোধিসত্ত্ৱো লিপিশালামুপাগচ্ছতি স্ম॥

॥ ইতি শ্ৰীললিতৱিস্তৰে লিপিশালাসন্দৰ্শনপৰিৱৰ্তো নাম দশমোঽধ্যায়ঃ॥