ꠟꠟꠤꠔꠛꠤꠡ꠆ꠔꠞꠢ꠆

ꠘꠝꠢ꠆ ꠡꠞ꠆ꠛꠛꠥꠖ꠆ꠗꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠦꠜ꠆ꠎꠢ꠆।

॥ ꠅꠋ ꠘꠝꠧ ꠖꠡꠖꠤꠉꠘꠘ꠆ꠔꠣꠙꠞ꠆ꠎꠘ꠆ꠔꠟꠧꠇꠗꠣꠔꠥꠙ꠆ꠞꠔꠤꠡ꠆ꠑꠤꠔꠡꠞ꠆ꠛꠛꠥꠖ꠆ꠗꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠣꠞ꠆ꠎꠡ꠆ꠞꠣꠛꠇꠙ꠆ꠞꠔ꠆ꠎꠦꠇꠛꠥꠖ꠆ꠗꠦꠜ꠆ꠎꠧঽꠔꠤꠔꠣꠘꠣꠉꠔꠙ꠆ꠞꠔ꠆ꠎꠥꠔ꠆ꠙꠘ꠆ꠘꠦꠜ꠆ꠎꠢ꠆॥

১০ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠡꠋꠖꠞ꠆ꠡꠘꠙꠞꠤꠛꠞ꠆ꠔꠧ ꠖꠡꠝꠢ꠆।

ꠁꠔꠤ ꠢꠤ ꠜꠤꠇ꠆ꠡꠛꠢ꠆ ꠡꠋꠛ꠆ꠞꠤꠖ꠆ꠗꠢ꠆ ꠇꠥꠝꠣꠞꠢ꠆। ꠔꠖꠣ ꠝꠣꠘ꠆ꠉꠟ꠆ꠎꠡꠔꠡꠢꠡ꠆ꠞꠂꠢ꠆ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝꠥꠙꠘꠤꠎꠔꠦ ꠡ꠆ꠝ ꠖꠡꠜꠤꠞ꠆ꠖꠣꠞꠇꠡꠢꠡ꠆ꠞꠂꠢ꠆ ꠙꠞꠤꠛ꠆ꠞꠤꠔꠢ꠆ ꠙꠥꠞꠡ꠆ꠇ꠆ꠞꠤꠔꠢ꠆, ꠖꠡꠜꠤꠡ꠆ꠌ ꠞꠕꠡꠢꠡ꠆ꠞꠂꠢ꠆ ꠈꠣꠖꠘꠤꠎꠜꠧꠎꠘꠤꠎꠡ꠆ꠛꠣꠖꠘꠤꠎꠙꠞꠤꠙꠥꠞ꠆ꠘꠂꠞ꠆ꠢꠤꠞꠘ꠆ꠎꠡꠥꠛꠞ꠆ꠘꠙꠞꠤꠙꠥꠞ꠆ꠘꠂꠡ꠆ꠌ। ꠎꠦꠘ ꠇꠙꠤꠟꠛꠡ꠆ꠔꠥꠘꠤ ꠝꠢꠣꠘꠉꠞꠦ ꠛꠤꠕꠤꠌꠔ꠆ꠛꠞꠞꠕ꠆ꠎꠣꠘ꠆ꠔꠞꠣꠙꠘꠝꠥꠈꠦꠡ꠆ꠛꠜ꠆ꠎꠛꠇꠤꠞ꠆ꠎꠔꠦ ꠡ꠆ꠝ ꠅꠜꠤꠛꠤꠡ꠆ꠞꠣꠝ꠆ꠎꠘ꠆ꠔꠦ। ꠅꠡ꠆ꠐꠣꠜꠤꠡ꠆ꠌ ꠔꠥꠞ꠆ꠎꠡꠔꠡꠢꠡ꠆ꠞꠂꠢ꠆ ꠙ꠆ꠞꠊꠥꠡ꠆ꠎꠝꠣꠘꠂꠞ꠆ꠝꠢꠔꠣ ꠌ ꠙꠥꠡ꠆ꠙꠛꠞ꠆ꠡꠦꠘꠣꠜꠤꠙ꠆ꠞꠛꠞ꠆ꠡꠔꠣ ꠛꠤꠔꠞ꠆ꠖꠤꠘꠤꠞ꠆ꠎꠥꠢꠔꠧꠞꠘꠉꠛꠣꠇ꠆ꠡꠢꠞ꠆ꠝ꠆ꠎꠇꠥꠐꠣꠉꠣꠞꠙ꠆ꠞꠣꠡꠣꠖꠔꠟꠦꠡꠥ ꠇꠘ꠆ꠎꠣꠡꠔꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠡꠞ꠆ꠛꠣꠟꠋꠇꠣꠞꠜꠥꠡꠤꠔꠣꠢ꠆ ꠡ꠆ꠕꠤꠔꠣ ꠅꠜꠥꠛꠘ꠆। ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠋ ꠙ꠆ꠞꠦꠇ꠆ꠡꠝꠣꠘꠣꠢ꠆ ꠇꠥꠡꠥꠝꠣꠘꠤ ꠌ ꠇ꠆ꠡꠤꠙꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠅꠡ꠆ꠐꠃ ꠌ ꠝꠞꠥꠔ꠆ꠇꠘ꠆ꠎꠣꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠛꠤꠉꠟꠤꠔꠣꠟꠋꠇꠣꠞꠣꠜꠞꠘꠣꠟꠋꠇ꠆ꠞꠤꠔꠣꠘꠤ ꠞꠔ꠆ꠘꠜꠖ꠆ꠞꠋꠇꠞꠦꠘ ꠉ꠆ꠞꠤꠢꠤꠔꠣꠘꠤ ꠝꠣꠞ꠆ꠉꠋ ꠡꠧꠗꠎꠘ꠆ꠔ꠆ꠎꠧ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠡ꠆ꠎ ꠙꠥꠞꠔꠧ ꠉꠌ꠆ꠍꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠖꠦꠛꠘꠣꠉꠎꠇ꠆ꠡꠉꠘ꠆ꠗꠞ꠆ꠛꠣꠡꠥꠞꠉꠞꠥꠒꠇꠤꠘ꠆ꠘꠞꠝꠢꠧꠞꠉꠣꠡ꠆ꠌꠣꠞ꠆ꠗꠇꠣꠎꠤꠇꠣ ꠉꠉꠘꠔꠟꠣꠔ꠆ꠙꠥꠡ꠆ꠙꠙꠐ꠆ꠐꠖꠣꠝꠣꠘ꠆ꠎꠜꠤꠙ꠆ꠞꠟꠝ꠆ꠛꠎꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠡꠞ꠆ꠛꠦ ꠌ ꠡꠣꠇ꠆ꠎꠉꠘꠣꠢ꠆ ꠡꠥꠖ꠆ꠗꠧꠖꠘꠋ ꠞꠣꠎꠣꠘꠋ ꠙꠥꠞꠡ꠆ꠇ꠆ꠞꠤꠔ꠆ꠎ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠡ꠆ꠎ ꠙꠥꠞꠔꠧ ꠉꠌ꠆ꠍꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠅꠘꠦꠘꠂꠛꠋꠞꠥꠙꠦꠘ ꠛ꠆ꠎꠥꠢꠦꠘ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠧ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝꠥꠙꠘꠤꠎꠔꠦ ꠡ꠆ꠝ॥

ꠡꠝꠘꠘ꠆ꠔꠞꠙ꠆ꠞꠛꠦꠡꠤꠔꠡ꠆ꠌ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠧ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝ꠆। ꠅꠕ ꠛꠤꠡ꠆ꠛꠣꠝꠤꠔ꠆ꠞꠧ ꠘꠣꠝ ꠖꠣꠞꠇꠣꠌꠣꠞ꠆ꠎꠧ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠡ꠆ꠎ ꠡ꠆ꠞꠤꠎꠋ ꠔꠦꠎꠡ꠆ꠌꠣꠡꠢꠝꠣꠘꠧ ꠗꠞꠘꠤꠔꠟꠦ ꠘꠤꠛꠤꠡ꠆ꠐꠧঽꠗꠧꠝꠥꠈꠢ꠆ ꠙ꠆ꠞꠙꠔꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠔꠋ ꠔꠕꠣ ꠙ꠆ꠞꠙꠔꠤꠔꠋ ꠖ꠆ꠞꠤꠡ꠆ꠐ꠆ꠛꠣ ꠡꠥꠜꠣꠘ꠆ꠉꠧ ꠘꠣꠝ ꠔꠥꠡꠤꠔꠇꠣꠎꠤꠇꠧ ꠖꠦꠛꠙꠥꠔ꠆ꠞꠧ ꠖꠇ꠆ꠡꠤꠘꠦꠘ ꠇꠞꠔꠟꠦꠘ ꠙꠞꠤꠉ꠆ꠞꠤꠢ꠆ꠎꠧꠔ꠆ꠕꠣꠙꠎꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠃꠔ꠆ꠕꠣꠙ꠆ꠎ ꠌ ꠉꠉꠘꠔꠟꠡ꠆ꠕꠧ ꠞꠣꠎꠣꠘꠋ ꠡꠥꠖ꠆ꠗꠧꠖꠘꠋ ꠔꠋ ꠌ ꠝꠢꠣꠘ꠆ꠔꠋ ꠎꠘꠇꠣꠎꠋ ꠉꠣꠕꠣꠜꠤꠞꠜ꠆ꠎꠜꠣꠡꠔ꠆—

ꠡꠣꠡ꠆ꠔ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠎꠣꠘꠤ ꠙ꠆ꠞꠌꠟꠘ꠆ꠔꠤ ꠝꠘꠥꠡ꠆ꠎꠟꠧꠇꠦ
ꠡꠋꠈ꠆ꠎꠣ ꠟꠤꠙꠤꠡ꠆ꠌ ꠉꠘꠘꠣꠙꠤ ꠌ ꠗꠣꠔꠥꠔꠘ꠆ꠔ꠆ꠞꠝ꠆।
ꠎꠦ ꠡꠤꠟ꠆ꠙꠎꠧꠉ ꠙ꠆ꠞꠤꠕꠥ ꠟꠃꠇꠤꠇ ꠅꠙ꠆ꠞꠝꠦꠎꠣꠢ꠆
ꠔꠦꠡ꠆ꠛꠦꠡꠥ ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠥ ꠙꠥꠞꠣ ꠛꠢꠥꠇꠟ꠆ꠙꠇꠧꠐ꠆ꠎꠢ꠆॥১॥

ꠇꠤꠋ ꠔꠥ ꠎꠘꠡ꠆ꠎ ꠅꠘꠥꠛꠞ꠆ꠔꠘꠔꠣꠋ ꠇꠞꠧꠔꠤ
ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠝꠣꠉꠔꠥ ꠡꠥꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠥ ꠡꠤꠡ꠆ꠎꠘꠣꠞ꠆ꠕꠝ꠆।
ꠙꠞꠤꠙꠣꠌꠘꠣꠞ꠆ꠕ ꠛꠢꠥꠖꠣꠞꠇ ꠅꠉ꠆ꠞꠎꠣꠘꠦ
ꠅꠘ꠆ꠎꠣꠋꠡ꠆ꠌ ꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠘꠎꠥꠔꠣꠘꠝ꠆ꠞꠤꠔꠦ ꠛꠤꠘꠦꠔꠥꠝ꠆॥২॥

ꠟꠧꠇꠧꠔ꠆ꠔꠞꠦꠡꠥ ꠌꠔꠥꠡꠔ꠆ꠎꠙꠕꠦ ꠛꠤꠗꠤꠎ꠆ꠘꠧ
ꠢꠦꠔꠥꠙ꠆ꠞꠔꠤꠔ꠆ꠎꠇꠥꠡꠟꠧ ꠎꠕ ꠡꠋꠜꠛꠘ꠆ꠔꠤ।
ꠎꠕ ꠌꠣꠘꠤꠞꠧꠗꠇ꠆ꠡꠎꠥ ꠡꠋꠡ꠆ꠕꠤꠔꠥ ꠡꠤꠔꠤꠜꠣꠛꠢ꠆
ꠔꠡ꠆ꠝꠤꠘ꠆ꠛꠤꠗꠤꠎ꠆ꠘ ꠇꠤꠝꠕꠧ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠡ꠆ꠔ꠆ꠞꠝꠣꠔ꠆ꠞꠦ॥৩॥

ꠘꠦꠔꠡ꠆ꠎ ꠀꠌꠞꠤꠎ ꠃꠔ꠆ꠔꠞꠤ ꠛꠣ ꠔ꠆ꠞꠤꠟꠧꠇꠦ
ꠡꠞ꠆ꠛꠦꠡꠥ ꠖꠦꠛꠝꠘꠥꠎꠦꠡ꠆ꠛꠎꠝꠦꠛ ꠎꠦꠡ꠆ꠑꠢ꠆।
ꠘꠣꠝꠣꠙꠤ ꠔꠦꠡ ꠟꠤꠙꠤꠘꠣꠋ ꠘ ꠢꠤ ꠛꠤꠔ꠆ꠕ ꠎꠥꠎꠋ
ꠎꠔ꠆ꠞꠦꠡꠥ ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠥ ꠙꠥꠞꠣ ꠛꠢꠥꠇꠟ꠆ꠙꠇꠧꠐ꠆ꠎꠢ꠆॥৪॥

ꠡꠧ ꠌꠤꠔ꠆ꠔꠗꠣꠞ ꠎꠉꠔꠣꠋ ꠛꠤꠛꠤꠗꠣ ꠛꠤꠌꠤꠔ꠆ꠞꠣ
ꠄꠇꠇ꠆ꠡꠘꠦꠘ ꠅꠎꠥ ꠎꠣꠘꠔꠤ ꠡꠥꠖ꠆ꠗꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠢ꠆।
ꠅꠖ꠆ꠞꠤꠡ꠆ꠎꠞꠥꠙꠞꠢꠤꠔꠡ꠆ꠎ ꠉꠔꠤꠋ ꠌ ꠛꠦꠔ꠆ꠔꠤ
ꠇꠤꠋ ꠛꠣ ꠙꠥꠘꠧঽꠕ ꠟꠤꠙꠤꠘꠧঽꠇ꠆ꠡꠞꠖ꠆ꠞꠤꠡ꠆ꠎꠞꠥꠙꠣꠝ꠆॥৫॥

ꠁꠔ꠆ꠎꠥꠇ꠆ꠔ꠆ꠛꠣ ꠡ ꠖꠦꠛꠙꠥꠔ꠆ꠞꠧ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠋ ꠖꠤꠛ꠆ꠎꠂꠢ꠆ ꠇꠥꠡꠥꠝꠂꠞꠜ꠆ꠎꠞ꠆ꠌ꠆ꠎ ꠔꠔ꠆ꠞꠂꠛꠣꠘ꠆ꠔꠞ꠆ꠖꠗꠦ। ꠔꠔ꠆ꠞ ꠗꠣꠔ꠆ꠞ꠆ꠎꠡ꠆ꠌ ꠌꠦꠐꠤꠛꠞ꠆ꠉꠣꠡ꠆ꠌ ꠡ꠆ꠕꠣꠙꠤꠔꠣ ꠅꠜꠥꠛꠘ꠆। ꠙꠞꠤꠡꠦꠡꠣꠢ꠆ ꠡꠣꠇ꠆ꠎꠣꠢ꠆ ꠡꠥꠖ꠆ꠗꠧꠖꠘꠙ꠆ꠞꠝꠥꠈꠣꠢ꠆ ꠙ꠆ꠞꠇ꠆ꠞꠣꠝꠘ꠆ꠔꠢ꠆॥

ꠅꠕ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛ ꠃꠞꠉꠡꠣꠞꠌꠘ꠆ꠖꠘꠝꠎꠋ ꠟꠤꠙꠤꠚꠟꠇꠝꠣꠖꠣꠎ ꠖꠤꠛ꠆ꠎꠣꠞ꠆ꠡꠡꠥꠛꠞ꠆ꠘꠔꠤꠞꠇꠋ ꠡꠝꠘ꠆ꠔꠣꠘ꠆ꠝꠘꠤꠞꠔ꠆ꠘꠙ꠆ꠞꠔ꠆ꠎꠥꠙ꠆ꠔꠋ ꠛꠤꠡ꠆ꠛꠣꠝꠤꠔ꠆ꠞꠝꠣꠌꠣꠞ꠆ꠎꠝꠦꠛꠝꠣꠢ-ꠇꠔꠝꠣꠋ ꠝꠦ ꠜꠧ ꠃꠙꠣꠗ꠆ꠎꠣꠎ ꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠣꠙꠎꠡꠤ। ꠛ꠆ꠞꠣꠢ꠆ꠝꠤꠈꠞꠧꠡ꠆ꠐꠤꠙꠥꠡ꠆ꠇꠞꠡꠣꠞꠤꠋ ꠅꠘ꠆ꠉꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛꠘ꠆ꠉꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝꠉꠗꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝꠘ꠆ꠉꠟ꠆ꠎꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠘ꠆ꠉꠥꠟꠤꠎꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠇꠣꠞꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛ꠆ꠞꠢ꠆ꠝꠛꠟꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠙꠣꠞꠥꠡ꠆ꠎꠟꠤꠙꠤꠋ ꠖ꠆ꠞꠣꠛꠤꠒꠟꠤꠙꠤꠋ ꠇꠤꠞꠣꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠖꠣꠇ꠆ꠡꠤꠘ꠆ꠎꠟꠤꠙꠤꠋ ꠃꠉ꠆ꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠋꠈ꠆ꠎꠣꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠘꠥꠟꠧꠝꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠛꠝꠥꠞ꠆ꠗꠟꠤꠙꠤꠋ ꠖꠞꠖꠟꠤꠙꠤꠋ ꠈꠣꠡ꠆ꠎꠟꠤꠙꠤꠋ ꠌꠤꠘꠟꠤꠙꠤꠋ ꠟꠥꠘꠟꠤꠙꠤꠋ ꠢꠥꠘꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝꠗ꠆ꠎꠣꠇ꠆ꠡꠞꠛꠤꠡ꠆ꠔꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠙꠥꠡ꠆ꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠖꠦꠛꠟꠤꠙꠤꠋ ꠘꠣꠉꠟꠤꠙꠤꠋ ꠎꠇ꠆ꠡꠟꠤꠙꠤꠋ ꠉꠘ꠆ꠗꠞ꠆ꠛꠟꠤꠙꠤꠋ ꠇꠤꠘ꠆ꠘꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝꠢꠧꠞꠉꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠡꠥꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠉꠞꠥꠒꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝ꠆ꠞꠤꠉꠌꠇ꠆ꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛꠣꠎꠡꠞꠥꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠜꠃꠝꠖꠦꠛꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠘ꠆ꠔꠞꠤꠇ꠆ꠡꠖꠦꠛꠟꠤꠙꠤꠋ ꠃꠔ꠆ꠔꠞꠇꠥꠞꠥꠖ꠆ꠛꠤꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠙꠞꠉꠧꠒꠣꠘꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠙꠥꠞ꠆ꠛꠛꠤꠖꠦꠢꠟꠤꠙꠤꠋ ꠃꠔ꠆ꠇ꠆ꠡꠦꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠘꠤꠇ꠆ꠡꠦꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛꠤꠇ꠆ꠡꠦꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠙ꠆ꠞꠇ꠆ꠡꠦꠙꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠣꠉꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛꠎ꠆ꠞꠟꠤꠙꠤꠋ ꠟꠦꠈꠙ꠆ꠞꠔꠤꠟꠦꠈꠟꠤꠙꠤꠋ ꠅꠘꠥꠖ꠆ꠞꠥꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠣꠡ꠆ꠔ꠆ꠞꠣꠛꠞ꠆ꠔꠣꠋ ꠉꠘꠘꠣꠛꠞ꠆ꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠃꠔ꠆ꠇ꠆ꠡꠦꠙꠣꠛꠞ꠆ꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠘꠤꠇ꠆ꠡꠦꠙꠣꠛꠞ꠆ꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠙꠣꠖꠟꠤꠈꠤꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠖ꠆ꠛꠤꠞꠥꠔ꠆ꠔꠞꠙꠖꠡꠋꠗꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠎꠣꠛꠖ꠆ꠖꠡꠧꠔ꠆ꠔꠞꠙꠖꠡꠋꠗꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠝꠗ꠆ꠎꠣꠢꠣꠞꠤꠘꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠞ꠆ꠛꠞꠥꠔꠡꠋꠉ꠆ꠞꠢꠘꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠛꠤꠖ꠆ꠎꠣꠘꠥꠟꠧꠝꠣꠛꠤꠝꠤꠡ꠆ꠞꠤꠔꠟꠤꠙꠤꠋ ꠞꠤꠡꠤꠔꠙꠡ꠆ꠔꠙ꠆ꠔꠣꠋ ꠞꠧꠌꠝꠣꠘꠣꠋ ꠗꠞꠘꠤꠙ꠆ꠞꠦꠇ꠆ꠡꠤꠘꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠉꠉꠘꠙ꠆ꠞꠦꠇ꠆ꠡꠤꠘꠤꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠞ꠆ꠛꠃꠡꠗꠤꠘꠤꠡ꠆ꠎꠘ꠆ꠖꠣꠋ ꠡꠞ꠆ꠛꠡꠣꠞꠡꠋꠉ꠆ꠞꠢꠘꠤꠋ ꠡꠞ꠆ꠛꠜꠥꠔꠞꠥꠔꠉ꠆ꠞꠢꠘꠤꠝ꠆। ꠀꠡꠣꠋ ꠜꠧ ꠃꠙꠣꠗ꠆ꠎꠣꠎ ꠌꠔꠥꠡ꠆ꠡꠡ꠆ꠐꠤꠟꠤꠙꠤꠘꠣꠋ ꠇꠔꠝꠣꠋ ꠔ꠆ꠛꠋ ꠡꠤꠡ꠆ꠎꠣꠙꠎꠤꠡ꠆ꠎꠡꠤ?

ꠅꠕ ꠛꠤꠡ꠆ꠛꠣꠝꠤꠔ꠆ꠞꠧ ꠖꠣꠞꠇꠣꠌꠣꠞ꠆ꠎꠧ ꠛꠤꠡ꠆ꠝꠤꠔꠢ꠆ ꠙ꠆ꠞꠢꠡꠤꠔꠛꠖꠘꠧ ꠘꠤꠢꠔꠝꠣꠘꠝꠖꠖꠞ꠆ꠙ ꠁꠝꠣꠋ ꠉꠣꠕꠣꠝꠜꠣꠡꠔ—

ꠀꠡ꠆ꠌꠞ꠆ꠎꠋ ꠡꠥꠖ꠆ꠗꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠡ꠆ꠎ ꠟꠧꠇꠦ ꠟꠧꠇꠣꠘꠥꠛꠞ꠆ꠔꠤꠘꠧ।
ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠢ꠆ ꠡꠞ꠆ꠛꠡꠣꠡ꠆ꠔ꠆ꠞꠦꠡꠥ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝꠥꠙꠣꠉꠔꠢ꠆॥৬॥

ꠎꠦꠡꠣꠝꠢꠋ ꠘꠣꠝꠗꠦꠎꠋ ꠟꠤꠙꠤꠘꠣꠋ ꠘ ꠙ꠆ꠞꠎꠣꠘꠝꠤ।
ꠔꠔ꠆ꠞꠂꠡ ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠢ꠆ ꠡꠘ꠆ꠔꠧ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝꠥꠙꠣꠉꠔꠢ꠆॥৭॥

ꠛꠇ꠆ꠔ꠆ꠞꠋ ꠌꠣꠡ꠆ꠎ ꠘ ꠙꠡ꠆ꠎꠣꠝꠤ ꠝꠥꠞ꠆ꠗꠣꠘꠋ ꠔꠡ꠆ꠎ ꠘꠂꠛ ꠌ।
ꠡꠤꠡ꠆ꠎꠎꠤꠡ꠆ꠎꠦ ꠇꠕꠋ ꠢ꠆ꠎꠦꠘꠋ ꠟꠤꠙꠤꠙ꠆ꠞꠎ꠆ꠘꠣꠎ ꠙꠣꠞꠉꠝ꠆॥৮॥

ꠖꠦꠛꠖꠦꠛꠧ ꠢ꠆ꠎꠔꠤꠖꠦꠛꠢ꠆ ꠡꠞ꠆ꠛꠖꠦꠛꠧꠔ꠆ꠔꠝꠧ ꠛꠤꠜꠥꠢ꠆।
ꠅꠡꠝꠡ꠆ꠌ ꠛꠤꠡꠤꠡ꠆ꠐꠡ꠆ꠌ ꠟꠧꠇꠦꠡ꠆ꠛꠙ꠆ꠞꠔꠤꠙꠥꠖ꠆ꠉꠟꠢ꠆॥৯॥

ꠅꠡ꠆ꠎꠂꠛ ꠔ꠆ꠛꠘꠥꠜꠣꠛꠦꠘ ꠙ꠆ꠞꠎ꠆ꠘꠧꠙꠣꠎꠦ ꠛꠤꠡꠦꠡꠔꠢ꠆।
ꠡꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠋ ꠡꠤꠡ꠆ꠎꠎꠤꠡ꠆ꠎꠣꠝꠤ ꠡꠞ꠆ꠛꠟꠧꠇꠙꠞꠣꠎꠘꠝ꠆॥১০॥

ꠁꠔꠤ ꠢꠤ ꠜꠤꠇ꠆ꠡꠛꠧ ꠖꠡ ꠖꠣꠞꠇꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠦꠘ ꠡꠣꠞ꠆ꠗꠋ ꠟꠤꠙꠤꠋ ꠡꠤꠡ꠆ꠎꠘ꠆ꠔꠦ ꠡ꠆ꠝ। ꠔꠔ꠆ꠞ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠣꠗꠤꠡ꠆ꠕꠣꠘꠦꠘ ꠔꠦꠡꠣꠋ ꠖꠣꠞꠇꠣꠘꠣꠋ ꠝꠣꠔ꠆ꠞꠤꠇꠣꠋ ꠛꠣꠌꠎꠔꠣꠋ ꠎꠖꠣ ꠅꠇꠣꠞꠋ ꠙꠞꠤꠇꠤꠞ꠆ꠔꠎꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ, ꠔꠖꠣ ꠅꠘꠤꠔ꠆ꠎꠢ꠆ ꠡꠞ꠆ꠛꠡꠋꠡ꠆ꠇꠣꠞꠡꠛ꠆ꠖꠧ ꠘꠤꠡ꠆ꠌꠞꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠀꠇꠣꠞꠦ ꠙꠞꠤꠇꠤꠞ꠆ꠔ꠆ꠎꠝꠣꠘꠦ ꠀꠔ꠆ꠝꠙꠞꠢꠤꠔꠡꠛ꠆ꠖꠧ ꠘꠤꠡ꠆ꠌꠞꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠁꠇꠣꠞꠦ ꠁꠘ꠆ꠖ꠆ꠞꠤꠎꠛꠂꠇꠟ꠆ꠎꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠁꠇꠣꠞꠦ ꠁꠔꠤꠛꠢꠥꠟꠋ ꠎꠉꠖꠤꠔꠤ। ꠃꠇꠣꠞꠦ ꠃꠙꠖ꠆ꠞꠛꠛꠢꠥꠟꠋ ꠎꠉꠖꠤꠔꠤ। ꠃꠇꠣꠞꠦ ꠃꠘꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠋ ꠎꠉꠖꠤꠔꠤ। ꠄꠇꠣꠞꠦ ꠄꠡꠘꠣꠡꠝꠥꠔ꠆ꠕꠣꠘꠖꠧꠡꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠅꠂꠇꠣꠞꠦ ꠅꠂꠞ꠆ꠎꠣꠙꠕꠢ꠆ ꠡ꠆ꠞꠦꠎꠣꠘꠤꠔꠤ। ꠅꠇꠣꠞꠦ ꠅꠊꠧꠔ꠆ꠔꠞꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠅꠃꠇꠣꠞꠦ ꠅꠃꠙꠙꠣꠖꠥꠇꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠅꠋꠇꠣꠞꠦ ꠅꠝꠧꠊꠧꠔ꠆ꠙꠔ꠆ꠔꠤꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠅꠢ꠆ꠇꠣꠞꠦ ꠅꠡ꠆ꠔꠋꠉꠝꠘꠡꠛ꠆ꠖꠧ ꠘꠤꠡ꠆ꠌꠞꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ। ꠇꠇꠣꠞꠦ ꠇꠞ꠆ꠝꠛꠤꠙꠣꠇꠣꠛꠔꠣꠞꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠈꠇꠣꠞꠦ ꠈꠡꠝꠡꠞ꠆ꠛꠗꠞ꠆ꠝꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠉꠇꠣꠞꠦ ꠉꠝ꠆ꠜꠤꠞꠗꠞ꠆ꠝꠙ꠆ꠞꠔꠤꠔ꠆ꠎꠡꠝꠥꠔ꠆ꠙꠣꠖꠣꠛꠔꠣꠞꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠊꠇꠣꠞꠦ ꠊꠘꠙꠐꠟꠣꠛꠤꠖ꠆ꠎꠣꠝꠧꠢꠣꠘ꠆ꠗꠇꠣꠞꠛꠤꠗꠝꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠘꠇꠣꠞꠦঽꠘ꠆ꠉꠛꠤꠡꠥꠖ꠆ꠗꠤꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠌꠇꠣꠞꠦ ꠌꠔꠥꠞꠣꠞ꠆ꠎꠡꠔ꠆ꠎꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠍꠇꠣꠞꠦ ꠍꠘ꠆ꠖꠞꠣꠉꠙ꠆ꠞꠢꠣꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠎꠇꠣꠞꠦ ꠎꠞꠣꠝꠞꠘꠡꠝꠔꠤꠇ꠆ꠞꠝꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠏꠇꠣꠞꠦ ꠏꠡꠗ꠆ꠛꠎꠛꠟꠘꠤꠉ꠆ꠞꠢꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠘꠇꠣꠞꠦ ꠎ꠆ꠘꠣꠙꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠐꠇꠣꠞꠦ ꠙꠐꠧꠙꠌ꠆ꠍꠦꠖꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠑꠇꠣꠞꠦ ꠑꠙꠘꠤꠎꠙ꠆ꠞꠡ꠆ꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠒꠇꠣꠞꠦ ꠒꠝꠞꠝꠣꠞꠘꠤꠉ꠆ꠞꠢꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠓꠇꠣꠞꠦ ꠝꠤꠓꠛꠤꠡꠎꠣ ꠁꠔꠤ। ꠘꠇꠣꠞꠦ ꠞꠦꠘꠥꠇ꠆ꠟꠦꠡꠣ ꠁꠔꠤ। ꠔꠇꠣꠞꠦ ꠔꠕꠔꠣꠡꠋꠜꠦꠖꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠕꠇꠣꠞꠦ ꠕꠣꠝꠛꠟꠛꠦꠉꠛꠂꠡꠣꠞꠖ꠆ꠎꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠖꠇꠣꠞꠦ ꠖꠣꠘꠖꠝꠡꠋꠎꠝꠡꠃꠞꠜ꠆ꠎꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠗꠇꠣꠞꠦ ꠗꠘꠝꠣꠞ꠆ꠎꠣꠘꠣꠋ ꠡꠙ꠆ꠔꠛꠤꠗꠝꠤꠔꠤ। ꠘꠇꠣꠞꠦ ꠘꠣꠝꠞꠥꠙꠙꠞꠤꠎ꠆ꠘꠣꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠙꠇꠣꠞꠦ ꠙꠞꠝꠣꠞ꠆ꠕꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠚꠇꠣꠞꠦ ꠚꠟꠙ꠆ꠞꠣꠙ꠆ꠔꠤꠡꠣꠇ꠆ꠡꠣꠔ꠆ꠇ꠆ꠞꠤꠎꠣꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠛꠇꠣꠞꠦ ꠛꠘ꠆ꠗꠘꠝꠧꠇ꠆ꠡꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠜꠇꠣꠞꠦ ꠜꠛꠛꠤꠜꠛꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠝꠇꠣꠞꠦ ꠝꠖꠝꠣꠘꠧꠙꠡꠝꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠎꠇꠣꠞꠦ ꠎꠕꠣꠛꠖ꠆ꠗꠞ꠆ꠝꠙ꠆ꠞꠔꠤꠛꠦꠗꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠞꠇꠣꠞꠦ ꠞꠔ꠆ꠎꠞꠔꠤꠙꠞꠝꠣꠞ꠆ꠕꠞꠔꠤꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠟꠇꠣꠞꠦ ꠟꠔꠣꠍꠦꠖꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠛꠇꠣꠞꠦ ꠛꠞꠎꠣꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠡꠇꠣꠞꠦ ꠡꠝꠕꠛꠤꠙꠡ꠆ꠎꠘꠣꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠡꠇꠣꠞꠦ ꠡꠒꠣꠎꠔꠘꠘꠤꠉ꠆ꠞꠢꠘꠣꠜꠤꠎ꠆ꠘꠎ꠆ꠘꠣꠘꠣꠛꠣꠙ꠆ꠔꠤꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠡꠇꠣꠞꠦ ꠡꠞ꠆ꠛꠎ꠆ꠘꠎ꠆ꠘꠣꠘꠣꠜꠤꠡꠋꠛꠧꠗꠘꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠢꠇꠣꠞꠦ ꠢꠔꠇ꠆ꠟꠦꠡꠛꠤꠞꠣꠉꠡꠛ꠆ꠖꠢ꠆। ꠇ꠆ꠡꠇꠣꠞꠦ ꠙꠞꠤꠇꠤꠞ꠆ꠔ꠆ꠎꠝꠣꠘꠦ ꠇ꠆ꠡꠘꠙꠞ꠆ꠎꠘ꠆ꠔꠣꠜꠤꠟꠣꠙ꠆ꠎꠡꠞ꠆ꠛꠗꠞ꠆ꠝꠡꠛ꠆ꠖꠧ ꠘꠤꠡ꠆ꠌꠞꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ॥

ꠁꠔꠤ ꠢꠤ ꠜꠤꠇ꠆ꠡꠛꠡ꠆ꠔꠦꠡꠣꠋ ꠖꠣꠞꠇꠣꠘꠣꠋ ꠝꠣꠔ꠆ꠞꠤꠇꠣꠋ ꠛꠣꠌꠎꠔꠣꠋ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠣꠘꠥꠜꠣꠛꠦꠘꠂꠛ ꠙ꠆ꠞꠝꠥꠈꠣꠘ꠆ꠎꠡꠋꠈ꠆ꠎꠦꠎꠣꠘꠤ ꠗꠞ꠆ꠝꠝꠥꠈꠡꠔꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠘꠤꠡ꠆ꠌꠞꠘ꠆ꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ॥

ꠔꠖꠣꠘꠥꠙꠥꠞ꠆ꠛꠦꠘ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠦꠘ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠡ꠆ꠕꠤꠔꠦꠘ ꠖ꠆ꠛꠣꠔ꠆ꠞꠤꠋꠡꠖ꠆ꠖꠣꠞꠇꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ ꠙꠞꠤꠙꠣꠌꠤꠔꠣꠘ꠆ꠎꠜꠥꠛꠘ꠆। ꠅꠘꠥꠔ꠆ꠔꠞꠣꠎꠣꠋ ꠡꠝ꠆ꠎꠇ꠆ꠡꠋꠛꠧꠗꠃ ꠌꠤꠔ꠆ꠔꠣꠘ꠆ꠎꠥꠔ꠆ꠙꠣꠖꠤꠔꠣꠘꠤ ꠖ꠆ꠛꠣꠔ꠆ꠞꠤꠋꠡꠖ꠆ꠖꠣꠞꠤꠇꠣꠡꠢꠡ꠆ꠞꠣꠘꠤ। ꠅꠎꠋ ꠢꠦꠔꠥꠞꠎꠋ ꠙ꠆ꠞꠔ꠆ꠎꠎꠧ ꠎꠌ꠆ꠍꠤꠇ꠆ꠡꠤꠔꠧঽꠙꠤ ꠛꠧꠗꠤꠡꠔ꠆ꠔ꠆ꠛꠧ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠝꠥꠙꠣꠉꠌ꠆ꠍꠔꠤ ꠡ꠆ꠝ॥

॥ ꠁꠔꠤ ꠡ꠆ꠞꠤꠟꠟꠤꠔꠛꠤꠡ꠆ꠔꠞꠦ ꠟꠤꠙꠤꠡꠣꠟꠣꠡꠋꠖꠞ꠆ꠡꠘꠙꠞꠤꠛꠞ꠆ꠔꠧ ꠘꠣꠝ ꠖꠡꠝꠧঽꠗ꠆ꠎꠣꠎꠢ꠆॥