𐡋𐡋𐡕𐡁𐡎𐡕𐡓𐡄

𐡍𐡌𐡄 𐡎𐡓𐡁𐡁𐡃𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡉𐡁𐡉𐡄.

.. 𐡀𐡅𐡌 𐡍𐡌𐡅 𐡃𐡔𐡃𐡂𐡍𐡍𐡕𐡀𐡐𐡓𐡉𐡍𐡕𐡋𐡅𐡊𐡃𐡀𐡕𐡐𐡓𐡕𐡔𐡕𐡕𐡎𐡓𐡁𐡁𐡃𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡀𐡓𐡉𐡔𐡓𐡀𐡁𐡊𐡐𐡓𐡕𐡉𐡉𐡊𐡁𐡃𐡉𐡁𐡉𐡅𐡕𐡉𐡕𐡀𐡍𐡀𐡂𐡕𐡐𐡓𐡕𐡉𐡕𐡐𐡍𐡉𐡁𐡉𐡄..

10 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡎𐡌𐡃𐡓𐡔𐡍𐡐𐡓𐡁𐡓𐡕𐡅 𐡃𐡔𐡌𐡄.

𐡀𐡕 𐡄 𐡁𐡊𐡔𐡁𐡄 𐡎𐡌𐡁𐡓𐡃𐡄 𐡊𐡌𐡀𐡓𐡄. 𐡕𐡃𐡀 𐡌𐡀𐡍𐡂𐡋𐡉𐡔𐡕𐡎𐡄𐡎𐡓𐡉𐡄 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌𐡐𐡍𐡉𐡉𐡕𐡉 𐡎𐡌 𐡃𐡔𐡁𐡓𐡃𐡀𐡓𐡊𐡎𐡄𐡎𐡓𐡉𐡄 𐡐𐡓𐡁𐡓𐡕𐡄 𐡐𐡓𐡎𐡊𐡓𐡕𐡄, 𐡃𐡔𐡁𐡔𐡕𐡔 𐡓𐡕𐡎𐡄𐡎𐡓𐡉𐡄 𐡊𐡀𐡃𐡍𐡉𐡉𐡁𐡅𐡂𐡍𐡉𐡉𐡎𐡁𐡀𐡃𐡍𐡉𐡉𐡐𐡓𐡐𐡅𐡓𐡍𐡉𐡓𐡄𐡓𐡍𐡉𐡎𐡁𐡓𐡍𐡐𐡓𐡐𐡅𐡓𐡍𐡉𐡔𐡕𐡔. 𐡉𐡉𐡍 𐡊𐡐𐡋𐡁𐡎𐡕𐡍 𐡌𐡄𐡀𐡍𐡂𐡓𐡉 𐡁𐡉𐡕𐡕𐡔𐡕𐡁𐡓𐡓𐡕𐡉𐡀𐡍𐡕𐡓𐡀𐡐𐡍𐡌𐡊𐡉𐡔𐡁𐡁𐡉𐡁𐡊𐡉𐡓𐡉𐡕𐡉 𐡎𐡌 𐡀𐡁𐡁𐡔𐡓𐡀𐡌𐡉𐡍𐡕𐡉. 𐡀𐡔𐡕𐡀𐡁𐡔𐡕𐡔 𐡕𐡅𐡓𐡉𐡔𐡕𐡎𐡄𐡎𐡓𐡉𐡄 𐡐𐡓𐡂𐡔𐡉𐡌𐡀𐡍𐡉𐡓𐡌𐡄𐡕𐡀 𐡕𐡔 𐡐𐡔𐡐𐡁𐡓𐡔𐡉𐡍𐡀𐡁𐡐𐡓𐡁𐡓𐡔𐡕𐡀 𐡁𐡕𐡓𐡃𐡍𐡓𐡉𐡅𐡄𐡕𐡅𐡓𐡍𐡂𐡁𐡀𐡊𐡔𐡄𐡓𐡌𐡉𐡊𐡅𐡕𐡀𐡂𐡀𐡓𐡐𐡓𐡀𐡎𐡀𐡃𐡕𐡋𐡉𐡔 𐡊𐡍𐡉𐡀𐡔𐡕𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍 𐡎𐡓𐡁𐡀𐡋𐡌𐡊𐡀𐡓𐡁𐡅𐡔𐡕𐡀𐡄 𐡎𐡕𐡕𐡀 𐡀𐡁𐡅𐡁𐡍. 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡌 𐡐𐡓𐡉𐡊𐡔𐡌𐡀𐡍𐡀𐡄 𐡊𐡎𐡌𐡀𐡍 𐡕𐡔 𐡊𐡔𐡐𐡍𐡕 𐡎𐡌. 𐡀𐡔𐡕𐡅 𐡕𐡔 𐡌𐡓𐡕𐡊𐡍𐡉𐡀𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍 𐡁𐡂𐡋𐡕𐡀𐡋𐡌𐡊𐡀𐡓𐡀𐡁𐡓𐡍𐡀𐡋𐡌𐡊𐡓𐡕𐡀𐡍 𐡓𐡕𐡍𐡁𐡃𐡓𐡌𐡊𐡓𐡉𐡍 𐡂𐡓𐡄𐡉𐡕𐡀𐡍 𐡌𐡀𐡓𐡂𐡌 𐡔𐡅𐡃𐡉𐡍𐡕𐡉𐡅 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡎𐡉 𐡐𐡓𐡕𐡅 𐡂𐡕𐡔𐡍𐡕 𐡎𐡌. 𐡃𐡉𐡁𐡍𐡀𐡂𐡉𐡊𐡔𐡂𐡍𐡃𐡓𐡁𐡀𐡎𐡓𐡂𐡓𐡃𐡊𐡍𐡓𐡌𐡄𐡅𐡓𐡂𐡀𐡔𐡕𐡔𐡀𐡓𐡃𐡊𐡀𐡉𐡊𐡀 𐡂𐡂𐡍𐡕𐡋𐡀𐡕𐡐𐡔𐡐𐡐𐡕𐡃𐡀𐡌𐡀𐡍𐡉𐡁𐡐𐡓𐡋𐡌𐡁𐡉𐡍𐡕 𐡎𐡌. 𐡎𐡓𐡁𐡉 𐡕𐡔 𐡔𐡀𐡊𐡉𐡂𐡍𐡀𐡄 𐡔𐡃𐡅𐡃𐡍𐡌 𐡓𐡀𐡂𐡀𐡍𐡌 𐡐𐡓𐡎𐡊𐡓𐡕𐡉 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡎𐡉 𐡐𐡓𐡕𐡅 𐡂𐡕𐡔𐡍𐡕 𐡎𐡌. 𐡀𐡍𐡉𐡍𐡉𐡁𐡌𐡓𐡅𐡐𐡉𐡍 𐡁𐡉𐡅𐡄𐡉𐡍 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡅 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌𐡐𐡍𐡉𐡉𐡕𐡉 𐡎𐡌..

𐡎𐡌𐡍𐡍𐡕𐡓𐡐𐡓𐡁𐡉𐡔𐡕𐡔𐡕𐡔 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡅 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌. 𐡀𐡕 𐡁𐡔𐡁𐡀𐡌𐡕𐡓𐡅 𐡍𐡀𐡌 𐡃𐡀𐡓𐡊𐡀𐡕𐡔𐡀𐡓𐡉𐡅 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡎𐡉 𐡔𐡓𐡉𐡌 𐡕𐡉𐡂𐡔𐡕𐡔𐡀𐡎𐡄𐡌𐡀𐡍𐡅 𐡃𐡓𐡍𐡕𐡋𐡉 𐡍𐡁𐡔𐡕𐡅𐡃𐡅𐡌𐡊𐡄 𐡐𐡓𐡐𐡕𐡕 𐡎𐡌. 𐡕𐡌 𐡕𐡕𐡀 𐡐𐡓𐡐𐡕𐡕𐡌 𐡃𐡓𐡔𐡕𐡁𐡀 𐡔𐡁𐡀𐡍𐡂𐡅 𐡍𐡀𐡌 𐡕𐡔𐡕𐡊𐡀𐡉𐡊𐡅 𐡃𐡉𐡁𐡐𐡕𐡓𐡅 𐡃𐡊𐡔𐡍𐡉𐡍 𐡊𐡓𐡕𐡋𐡉𐡍 𐡐𐡓𐡂𐡓𐡄𐡉𐡅𐡕𐡀𐡐𐡉𐡕 𐡎𐡌. 𐡀𐡕𐡀𐡐𐡉 𐡕𐡔 𐡂𐡂𐡍𐡕𐡋𐡎𐡕𐡅 𐡓𐡀𐡂𐡀𐡍𐡌 𐡔𐡃𐡅𐡃𐡍𐡌 𐡕𐡌 𐡕𐡔 𐡌𐡄𐡀𐡍𐡕𐡌 𐡂𐡍𐡊𐡀𐡉𐡌 𐡂𐡀𐡕𐡀𐡁𐡓𐡁𐡉𐡁𐡀𐡔𐡕—

𐡔𐡀𐡎𐡕𐡓𐡀𐡍 𐡉𐡀𐡍 𐡐𐡓𐡕𐡔𐡋𐡍𐡕 𐡌𐡍𐡔𐡉𐡋𐡅𐡊𐡉
𐡎𐡌𐡊𐡉𐡀 𐡋𐡐𐡔𐡕𐡔 𐡂𐡍𐡍𐡀𐡐 𐡕𐡔 𐡃𐡀𐡕𐡕𐡍𐡕𐡓𐡌.
𐡉𐡉 𐡔𐡋𐡐𐡉𐡅𐡂 𐡐𐡓𐡕 𐡋𐡅𐡊𐡊 𐡀𐡐𐡓𐡌𐡉𐡉𐡀𐡄
𐡕𐡉𐡔𐡁𐡉𐡔 𐡔𐡊𐡔𐡕 𐡐𐡓𐡀 𐡁𐡄𐡊𐡋𐡐𐡊𐡅𐡕𐡉𐡄..1..

𐡊𐡌 𐡕𐡅 𐡂𐡍𐡎𐡉 𐡀𐡍𐡁𐡓𐡕𐡍𐡕𐡀𐡌 𐡊𐡓𐡅𐡕
𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡌𐡀𐡂𐡕 𐡎𐡔𐡊𐡔𐡕 𐡔𐡔𐡉𐡍𐡀𐡓𐡕𐡌.
𐡐𐡓𐡐𐡀𐡕𐡔𐡍𐡀𐡓𐡕 𐡁𐡄𐡃𐡀𐡓𐡊 𐡀𐡂𐡓𐡉𐡀𐡍𐡉
𐡀𐡍𐡉𐡀𐡌𐡔𐡕𐡔 𐡎𐡕𐡁𐡍𐡉𐡕𐡀𐡍𐡌𐡓𐡕𐡉 𐡁𐡍𐡉𐡕𐡌..2..

𐡋𐡅𐡊𐡅𐡕𐡓𐡉𐡔 𐡕𐡔𐡕𐡎𐡕𐡉𐡐𐡕𐡉 𐡁𐡃𐡂𐡍𐡅
𐡄𐡉𐡕𐡐𐡓𐡕𐡉𐡕𐡉𐡊𐡔𐡋𐡅 𐡉𐡕 𐡎𐡌𐡁𐡁𐡍𐡕.
𐡉𐡕 𐡕𐡔𐡀𐡍𐡓𐡅𐡃𐡊𐡔𐡉 𐡎𐡌𐡎𐡕𐡕 𐡔𐡉𐡕𐡁𐡀𐡁𐡄
𐡕𐡎𐡌𐡍𐡁𐡃𐡂𐡍 𐡊𐡌𐡕𐡅 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡎𐡕𐡓𐡌𐡀𐡕𐡓𐡉..3..

𐡍𐡉𐡕𐡎𐡉 𐡀𐡕𐡔𐡓𐡉 𐡀𐡕𐡓 𐡁𐡀 𐡕𐡓𐡋𐡅𐡊𐡉
𐡎𐡓𐡁𐡉𐡔 𐡃𐡉𐡁𐡌𐡍𐡂𐡉𐡔𐡁𐡉𐡌𐡉𐡁 𐡂𐡉𐡔𐡕𐡄.
𐡍𐡀𐡌𐡀𐡐 𐡕𐡉𐡔 𐡋𐡐𐡍𐡀𐡌 𐡍 𐡄 𐡁𐡕 𐡉𐡅𐡉𐡌
𐡉𐡕𐡓𐡉𐡔 𐡔𐡊𐡔𐡕 𐡐𐡓𐡀 𐡁𐡄𐡊𐡋𐡐𐡊𐡅𐡕𐡉𐡄..4..

𐡎𐡅 𐡕𐡔𐡕𐡃𐡀𐡓 𐡂𐡂𐡕𐡀𐡌 𐡁𐡁𐡃𐡀 𐡁𐡕𐡔𐡕𐡓𐡀
𐡀𐡉𐡊𐡊𐡔𐡍𐡉𐡍 𐡀𐡉 𐡂𐡀𐡍𐡕 𐡔𐡃𐡎𐡕𐡁𐡄.
𐡀𐡃𐡓𐡔𐡉𐡓𐡅𐡐𐡓𐡄𐡕𐡎𐡉 𐡂𐡕𐡌 𐡕𐡔 𐡁𐡉𐡕
𐡊𐡌 𐡁𐡀 𐡐𐡍𐡅𐡕 𐡋𐡐𐡍𐡅𐡊𐡔𐡓𐡃𐡓𐡔𐡉𐡓𐡅𐡐𐡀𐡌..5..

𐡀𐡕𐡉𐡊𐡕𐡁𐡀 𐡎 𐡃𐡉𐡁𐡐𐡕𐡓𐡅 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡌 𐡃𐡁𐡉𐡉𐡄 𐡊𐡎𐡌𐡉𐡓𐡁𐡉𐡓𐡕𐡔𐡉 𐡕𐡕𐡓𐡉𐡁𐡀𐡍𐡕𐡓𐡃𐡃𐡉. 𐡕𐡕𐡓 𐡃𐡀𐡕𐡓𐡉𐡔𐡕𐡔 𐡕𐡔𐡉𐡕𐡉𐡁𐡓𐡂𐡀𐡔𐡕𐡔 𐡎𐡕𐡀𐡐𐡕𐡀 𐡀𐡁𐡅𐡁𐡍. 𐡐𐡓𐡔𐡉𐡔𐡀𐡄 𐡔𐡀𐡊𐡉𐡀𐡄 𐡔𐡃𐡅𐡃𐡍𐡐𐡓𐡌𐡊𐡀𐡄 𐡐𐡓𐡊𐡓𐡀𐡌𐡍𐡕𐡄..

𐡀𐡕 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁 𐡀𐡓𐡂𐡎𐡀𐡓𐡕𐡔𐡍𐡃𐡍𐡌𐡉𐡌 𐡋𐡐𐡐𐡋𐡊𐡌𐡀𐡃𐡀𐡉 𐡃𐡁𐡉𐡀𐡓𐡔𐡎𐡁𐡓𐡍𐡕𐡓𐡊𐡌 𐡎𐡌𐡍𐡕𐡀𐡍𐡌𐡍𐡓𐡕𐡍𐡐𐡓𐡕𐡉𐡐𐡕𐡌 𐡁𐡔𐡁𐡀𐡌𐡕𐡓𐡌𐡀𐡕𐡔𐡀𐡓𐡉𐡌𐡉𐡁𐡌𐡀𐡄-𐡊𐡕𐡌𐡀𐡌 𐡌𐡉 𐡁𐡅 𐡀𐡐𐡀𐡃𐡉𐡀𐡉 𐡋𐡐𐡌 𐡔𐡊𐡔𐡀𐡐𐡉𐡎. 𐡁𐡓𐡀𐡄𐡌𐡉𐡊𐡓𐡅𐡔𐡕𐡉𐡐𐡔𐡊𐡓𐡎𐡀𐡓𐡌 𐡀𐡍𐡂𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡍𐡂𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡂𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡍𐡂𐡋𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡍𐡂𐡋𐡉𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡔𐡊𐡀𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡓𐡄𐡌𐡁𐡋𐡋𐡐𐡌 𐡐𐡀𐡓𐡔𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡃𐡓𐡀𐡁𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡊𐡓𐡀𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡃𐡀𐡊𐡔𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡂𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡎𐡌𐡊𐡉𐡀𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡍𐡋𐡅𐡌𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡁𐡌𐡅𐡓𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡃𐡓𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡊𐡀𐡔𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡕𐡔𐡉𐡍𐡋𐡐𐡌 𐡋𐡅𐡍𐡋𐡐𐡌 𐡄𐡅𐡍𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡃𐡉𐡀𐡊𐡔𐡓𐡁𐡎𐡕𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡐𐡔𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡃𐡉𐡁𐡋𐡐𐡌 𐡍𐡀𐡂𐡋𐡐𐡌 𐡉𐡊𐡔𐡋𐡐𐡌 𐡂𐡍𐡃𐡓𐡁𐡋𐡐𐡌 𐡊𐡍𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡄𐡅𐡓𐡂𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡎𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡂𐡓𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡓𐡂𐡕𐡔𐡊𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡀𐡉𐡎𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡅𐡌𐡃𐡉𐡁𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡍𐡕𐡓𐡉𐡊𐡔𐡃𐡉𐡁𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡕𐡓𐡊𐡓𐡃𐡁𐡉𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡐𐡓𐡂𐡅𐡃𐡀𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡐𐡅𐡓𐡁𐡁𐡃𐡉𐡄𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡕𐡊𐡔𐡉𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡍𐡊𐡔𐡉𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡊𐡔𐡉𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡐𐡓𐡊𐡔𐡉𐡐𐡋𐡐𐡌 𐡎𐡀𐡂𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡂𐡓𐡋𐡐𐡌 𐡋𐡉𐡊𐡐𐡓𐡕𐡋𐡉𐡊𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡍𐡃𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡔𐡀𐡎𐡕𐡓𐡀𐡁𐡓𐡕𐡀𐡌 𐡂𐡍𐡍𐡀𐡁𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡀𐡕𐡊𐡔𐡉𐡐𐡀𐡁𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡍𐡊𐡔𐡉𐡐𐡀𐡁𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡐𐡀𐡃𐡋𐡊𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡃𐡁𐡓𐡕𐡓𐡐𐡃𐡎𐡌𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡉𐡀𐡁𐡃𐡔𐡅𐡕𐡓𐡐𐡃𐡎𐡌𐡃𐡋𐡐𐡌 𐡌𐡃𐡉𐡀𐡄𐡀𐡓𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡎𐡓𐡁𐡓𐡕𐡎𐡌𐡂𐡓𐡄𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡁𐡃𐡉𐡀𐡍𐡋𐡅𐡌𐡀𐡁𐡌𐡔𐡓𐡕𐡋𐡐𐡌 𐡓𐡔𐡕𐡐𐡎𐡕𐡐𐡕𐡀𐡌 𐡓𐡅𐡕𐡔𐡌𐡀𐡍𐡀𐡌 𐡃𐡓𐡍𐡉𐡐𐡓𐡉𐡊𐡔𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡂𐡂𐡍𐡐𐡓𐡉𐡊𐡔𐡍𐡉𐡋𐡐𐡌 𐡎𐡓𐡁𐡅𐡔𐡃𐡍𐡔𐡉𐡍𐡃𐡀𐡌 𐡎𐡓𐡁𐡎𐡀𐡓𐡎𐡌𐡂𐡓𐡄𐡍𐡉𐡌 𐡎𐡓𐡁𐡁𐡅𐡕𐡓𐡕𐡂𐡓𐡄𐡍𐡉𐡌. 𐡀𐡎𐡀𐡌 𐡁𐡅 𐡀𐡐𐡀𐡃𐡉𐡀𐡉 𐡕𐡔𐡕𐡔𐡔𐡕𐡉𐡋𐡐𐡉𐡍𐡀𐡌 𐡊𐡕𐡌𐡀𐡌 𐡕𐡁𐡌 𐡔𐡔𐡉𐡀𐡐𐡉𐡔𐡉𐡎?

𐡀𐡕 𐡁𐡔𐡁𐡀𐡌𐡕𐡓𐡅 𐡃𐡀𐡓𐡊𐡀𐡕𐡔𐡀𐡓𐡉𐡅 𐡁𐡎𐡌𐡕𐡄 𐡐𐡓𐡄𐡎𐡕𐡁𐡃𐡍𐡅 𐡍𐡄𐡕𐡌𐡀𐡍𐡌𐡃𐡃𐡓𐡐 𐡀𐡌𐡀𐡌 𐡂𐡀𐡕𐡀𐡌𐡁𐡀𐡔𐡕—

𐡀𐡔𐡕𐡔𐡓𐡉𐡌 𐡔𐡃𐡎𐡕𐡁𐡎𐡉 𐡋𐡅𐡊𐡉 𐡋𐡅𐡊𐡀𐡍𐡁𐡓𐡕𐡍𐡅.
𐡔𐡊𐡔𐡕𐡄 𐡎𐡓𐡁𐡔𐡀𐡎𐡕𐡓𐡉𐡔 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌𐡐𐡀𐡂𐡕𐡄..6..

𐡉𐡉𐡔𐡀𐡌𐡄𐡌 𐡍𐡀𐡌𐡃𐡉𐡉𐡌 𐡋𐡐𐡉𐡍𐡀𐡌 𐡍 𐡐𐡓𐡂𐡀𐡍𐡌.
𐡕𐡕𐡓𐡉𐡔 𐡔𐡊𐡔𐡕𐡄 𐡎𐡍𐡕𐡅 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌𐡐𐡀𐡂𐡕𐡄..7..

𐡁𐡊𐡕𐡓𐡌 𐡕𐡔𐡀𐡎𐡉 𐡍 𐡐𐡔𐡉𐡀𐡌 𐡌𐡅𐡓𐡃𐡀𐡍𐡌 𐡕𐡎𐡉 𐡍𐡉𐡁 𐡕𐡔.
𐡔𐡔𐡉𐡉𐡔𐡉𐡉 𐡊𐡕𐡌 𐡄𐡉𐡉𐡍𐡌 𐡋𐡐𐡐𐡓𐡂𐡍𐡀𐡉 𐡐𐡀𐡓𐡂𐡌..8..

𐡃𐡉𐡁𐡃𐡉𐡁𐡅 𐡄𐡉𐡕𐡃𐡉𐡁𐡄 𐡎𐡓𐡁𐡃𐡉𐡁𐡅𐡕𐡌𐡅 𐡁𐡁𐡄.
𐡀𐡎𐡌𐡔𐡕𐡔 𐡁𐡔𐡔𐡕𐡔𐡕𐡔 𐡋𐡅𐡊𐡉𐡔𐡁𐡐𐡓𐡕𐡐𐡃𐡂𐡋𐡄..9..

𐡀𐡎𐡉𐡉𐡁 𐡕𐡁𐡍𐡁𐡀𐡁𐡉𐡍 𐡐𐡓𐡂𐡍𐡅𐡐𐡀𐡉𐡉 𐡁𐡔𐡉𐡔𐡕𐡄.
𐡔𐡊𐡔𐡕𐡌 𐡔𐡔𐡉𐡉𐡔𐡉𐡀𐡌 𐡎𐡓𐡁𐡋𐡅𐡊𐡐𐡓𐡀𐡉𐡍𐡌..10..

𐡀𐡕 𐡄 𐡁𐡊𐡔𐡁𐡅 𐡃𐡔 𐡃𐡀𐡓𐡊𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡉𐡍 𐡎𐡀𐡓𐡃𐡌 𐡋𐡐𐡌 𐡔𐡔𐡉𐡍𐡕𐡉 𐡎𐡌. 𐡕𐡕𐡓 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡀𐡃𐡎𐡕𐡀𐡍𐡉𐡍 𐡕𐡉𐡔𐡀𐡌 𐡃𐡀𐡓𐡊𐡀𐡍𐡀𐡌 𐡌𐡀𐡕𐡓𐡊𐡀𐡌 𐡁𐡀𐡕𐡔𐡉𐡕𐡀𐡌 𐡉𐡃𐡀 𐡀𐡊𐡀𐡓𐡌 𐡐𐡓𐡊𐡉𐡓𐡕𐡉𐡍𐡕 𐡎𐡌, 𐡕𐡃𐡀 𐡀𐡍𐡕𐡉𐡄 𐡎𐡓𐡁𐡎𐡌𐡎𐡊𐡀𐡓𐡔𐡁𐡃𐡅 𐡍𐡔𐡕𐡔𐡓𐡕 𐡎𐡌. 𐡀𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡐𐡓𐡊𐡉𐡓𐡕𐡉𐡌𐡀𐡍𐡉 𐡀𐡕𐡌𐡐𐡓𐡄𐡕𐡔𐡁𐡃𐡅 𐡍𐡔𐡕𐡔𐡓𐡕 𐡎𐡌. 𐡀𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡍𐡃𐡓𐡉𐡁𐡉𐡊𐡋𐡉𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡀𐡉𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡉𐡕𐡁𐡄𐡋𐡌 𐡂𐡂𐡃𐡕. 𐡀𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡐𐡃𐡓𐡁𐡁𐡄𐡋𐡌 𐡂𐡂𐡃𐡕. 𐡀𐡅𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡅𐡍𐡎𐡕𐡁𐡌 𐡂𐡂𐡃𐡕. 𐡀𐡉𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡉𐡔𐡍𐡀𐡎𐡌𐡕𐡀𐡍𐡃𐡅𐡔𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡀𐡉𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡉𐡓𐡉𐡀𐡐𐡕𐡄 𐡔𐡓𐡉𐡉𐡀𐡍𐡕. 𐡀𐡅𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡅𐡂𐡅𐡕𐡓𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡀𐡅𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡅𐡐𐡐𐡀𐡃𐡊𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡀𐡌𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡌𐡅𐡂𐡅𐡕𐡐𐡕𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡀𐡄𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡀𐡎𐡕𐡌𐡂𐡌𐡍𐡔𐡁𐡃𐡅 𐡍𐡔𐡕𐡔𐡓𐡕 𐡎𐡌. 𐡊𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡊𐡓𐡌𐡁𐡐𐡀𐡊𐡀𐡁𐡕𐡀𐡓𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡊𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡊𐡎𐡌𐡎𐡓𐡁𐡃𐡓𐡌𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡂𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡂𐡌𐡁𐡉𐡓𐡃𐡓𐡌𐡐𐡓𐡕𐡉𐡕𐡉𐡎𐡌𐡕𐡐𐡀𐡃𐡀𐡁𐡕𐡀𐡓𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡂𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡂𐡍𐡐𐡕𐡋𐡀𐡁𐡃𐡉𐡀𐡌𐡅𐡄𐡀𐡍𐡃𐡊𐡀𐡓𐡁𐡃𐡌𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡍𐡊𐡀𐡓𐡉𐡍𐡂𐡁𐡔𐡃𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡕𐡔𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡕𐡔𐡕𐡓𐡀𐡓𐡉𐡎𐡕𐡉𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡕𐡔𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡕𐡔𐡍𐡃𐡓𐡀𐡂𐡐𐡓𐡄𐡀𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡂𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡂𐡓𐡀𐡌𐡓𐡍𐡎𐡌𐡕𐡊𐡓𐡌𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡂𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡂𐡔𐡃𐡁𐡂𐡁𐡋𐡍𐡂𐡓𐡄𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡍𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡂𐡍𐡀𐡐𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡕𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡐𐡕𐡅𐡐𐡕𐡔𐡉𐡃𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡕𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡕𐡐𐡍𐡉𐡉𐡐𐡓𐡔𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡃𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡃𐡌𐡓𐡌𐡀𐡓𐡍𐡂𐡓𐡄𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡃𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡌𐡉𐡃𐡁𐡔𐡉𐡀 𐡀𐡕. 𐡍𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡓𐡉𐡍𐡊𐡋𐡉𐡔𐡀 𐡀𐡕. 𐡕𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡕𐡕𐡕𐡀𐡎𐡌𐡁𐡉𐡃𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡕𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡕𐡀𐡌𐡁𐡋𐡁𐡉𐡂𐡁𐡉𐡔𐡀𐡓𐡃𐡉𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡃𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡃𐡀𐡍𐡃𐡌𐡎𐡌𐡉𐡌𐡎𐡅𐡓𐡁𐡉𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡃𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡃𐡍𐡌𐡀𐡓𐡉𐡀𐡍𐡀𐡌 𐡎𐡐𐡕𐡁𐡃𐡌𐡕. 𐡍𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡍𐡀𐡌𐡓𐡅𐡐𐡐𐡓𐡂𐡍𐡀𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡐𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡐𐡓𐡌𐡀𐡓𐡕𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡐𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡐𐡋𐡐𐡓𐡀𐡐𐡕𐡎𐡀𐡊𐡔𐡀𐡕𐡊𐡓𐡉𐡀𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡁𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡁𐡍𐡃𐡍𐡌𐡅𐡊𐡔𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡁𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡁𐡁𐡁𐡁𐡁𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡌𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡌𐡃𐡌𐡀𐡍𐡅𐡐𐡔𐡌𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡉𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡉𐡕𐡀𐡁𐡃𐡓𐡌𐡐𐡓𐡕𐡁𐡉𐡃𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡓𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡓𐡕𐡉𐡓𐡕𐡐𐡓𐡌𐡀𐡓𐡕𐡓𐡕𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡋𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡋𐡕𐡀𐡕𐡔𐡉𐡃𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡁𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡁𐡓𐡉𐡀𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡔𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡔𐡌𐡕𐡁𐡐𐡔𐡉𐡍𐡀𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡔𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡔𐡃𐡀𐡉𐡕𐡍𐡍𐡂𐡓𐡄𐡍𐡀𐡁𐡂𐡍𐡂𐡍𐡀𐡍𐡀𐡁𐡀𐡐𐡕𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡎𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡎𐡓𐡁𐡂𐡍𐡂𐡍𐡀𐡍𐡀𐡁𐡎𐡌𐡁𐡅𐡃𐡍𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡄𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡄𐡕𐡊𐡋𐡉𐡔𐡁𐡓𐡀𐡂𐡔𐡁𐡃𐡄. 𐡊𐡔𐡊𐡀𐡓𐡉 𐡐𐡓𐡊𐡉𐡓𐡕𐡉𐡌𐡀𐡍𐡉 𐡊𐡔𐡍𐡐𐡓𐡉𐡍𐡕𐡀𐡁𐡋𐡀𐡐𐡉𐡎𐡓𐡁𐡃𐡓𐡌𐡔𐡁𐡃𐡅 𐡍𐡔𐡕𐡔𐡓𐡕 𐡎𐡌..

𐡀𐡕 𐡄 𐡁𐡊𐡔𐡁𐡎𐡕𐡉𐡔𐡀𐡌 𐡃𐡀𐡓𐡊𐡀𐡍𐡀𐡌 𐡌𐡀𐡕𐡓𐡊𐡀𐡌 𐡁𐡀𐡕𐡔𐡉𐡕𐡀𐡌 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡀𐡍𐡁𐡀𐡁𐡉𐡍𐡉𐡁 𐡐𐡓𐡌𐡊𐡀𐡍𐡉𐡎𐡌𐡊𐡉𐡉𐡉𐡀𐡍 𐡃𐡓𐡌𐡌𐡊𐡔𐡕𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍 𐡍𐡔𐡕𐡔𐡓𐡍𐡕 𐡎𐡌..

𐡕𐡃𐡀𐡍𐡐𐡅𐡓𐡁𐡉𐡍 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡉𐡍 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡎𐡕𐡕𐡉𐡍 𐡃𐡁𐡀𐡕𐡓𐡌𐡔𐡃𐡀𐡓𐡊𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍 𐡐𐡓𐡐𐡀𐡕𐡔𐡕𐡀𐡍𐡉𐡁𐡅𐡁𐡍. 𐡀𐡍𐡕𐡓𐡀𐡉𐡀𐡌 𐡎𐡌𐡉𐡊𐡎𐡌𐡁𐡅𐡃𐡅 𐡕𐡔𐡕𐡀𐡍𐡉𐡕𐡐𐡀𐡃𐡕𐡀𐡍 𐡃𐡁𐡀𐡕𐡓𐡌𐡔𐡃𐡀𐡓𐡊𐡀𐡎𐡄𐡎𐡓𐡀𐡍. 𐡀𐡉𐡌 𐡄𐡉𐡕𐡓𐡉𐡌 𐡐𐡓𐡕𐡉𐡉𐡅 𐡉𐡕𐡔𐡊𐡔𐡕𐡅𐡐 𐡁𐡅𐡃𐡎𐡕𐡁𐡅 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡌𐡐𐡀𐡂𐡕𐡔𐡕 𐡎𐡌..

.. 𐡀𐡕 𐡔𐡓𐡉𐡋𐡋𐡕𐡁𐡎𐡕𐡓𐡉 𐡋𐡐𐡔𐡀𐡋𐡀𐡎𐡌𐡃𐡓𐡔𐡍𐡐𐡓𐡁𐡓𐡕𐡅 𐡍𐡀𐡌 𐡃𐡔𐡌𐡅𐡃𐡉𐡀𐡉𐡄..