𐪁𐪁𐪉𐪈𐪏𐪉𐪇𐪀

𐪌𐪃𐪀 𐪏𐪇𐪈𐪈𐪕𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪚𐪈𐪚𐪀.

.. 𐪑𐪅𐪃 𐪌𐪃𐪅 𐪕𐪆𐪕𐪔𐪌𐪌𐪉𐪑𐪐𐪇𐪚𐪌𐪉𐪁𐪅𐪋𐪕𐪑𐪉𐪐𐪇𐪉𐪆𐪉𐪉𐪏𐪇𐪈𐪈𐪕𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪑𐪇𐪚𐪆𐪇𐪑𐪈𐪋𐪐𐪇𐪉𐪚𐪚𐪋𐪈𐪕𐪚𐪈𐪚𐪅𐪉𐪚𐪉𐪑𐪌𐪑𐪔𐪉𐪐𐪇𐪉𐪚𐪉𐪐𐪌𐪚𐪈𐪚𐪀..

10 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪏𐪃𐪕𐪇𐪆𐪌𐪐𐪇𐪈𐪇𐪉𐪅 𐪕𐪆𐪃𐪀.

𐪑𐪉 𐪀 𐪈𐪋𐪆𐪈𐪀 𐪏𐪃𐪈𐪇𐪕𐪀 𐪋𐪃𐪑𐪇𐪀. 𐪉𐪕𐪑 𐪃𐪑𐪌𐪔𐪁𐪚𐪆𐪉𐪏𐪀𐪏𐪇𐪚𐪀 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃𐪐𐪌𐪚𐪚𐪉𐪚 𐪏𐪃 𐪕𐪆𐪈𐪇𐪕𐪑𐪇𐪋𐪏𐪀𐪏𐪇𐪚𐪀 𐪐𐪇𐪈𐪇𐪉𐪀 𐪐𐪇𐪏𐪋𐪇𐪉𐪀, 𐪕𐪆𐪈𐪆𐪉𐪆 𐪇𐪉𐪏𐪀𐪏𐪇𐪚𐪀 𐪋𐪑𐪕𐪌𐪚𐪚𐪈𐪅𐪔𐪌𐪚𐪚𐪏𐪈𐪑𐪕𐪌𐪚𐪚𐪐𐪇𐪐𐪅𐪇𐪌𐪚𐪇𐪀𐪇𐪌𐪚𐪏𐪈𐪇𐪌𐪐𐪇𐪐𐪅𐪇𐪌𐪚𐪆𐪉𐪆. 𐪚𐪚𐪌 𐪋𐪐𐪁𐪈𐪏𐪉𐪌 𐪃𐪀𐪑𐪌𐪔𐪇𐪚 𐪈𐪚𐪉𐪉𐪆𐪉𐪈𐪇𐪇𐪉𐪚𐪑𐪌𐪉𐪇𐪑𐪐𐪌𐪃𐪋𐪚𐪆𐪈𐪈𐪚𐪈𐪋𐪚𐪇𐪚𐪉𐪚 𐪏𐪃 𐪑𐪈𐪈𐪆𐪇𐪑𐪃𐪚𐪌𐪉𐪚. 𐪑𐪆𐪉𐪑𐪈𐪆𐪉𐪆 𐪉𐪅𐪇𐪚𐪆𐪉𐪏𐪀𐪏𐪇𐪚𐪀 𐪐𐪇𐪔𐪆𐪚𐪃𐪑𐪌𐪚𐪇𐪃𐪀𐪉𐪑 𐪉𐪆 𐪐𐪆𐪐𐪈𐪇𐪆𐪚𐪌𐪑𐪈𐪐𐪇𐪈𐪇𐪆𐪉𐪑 𐪈𐪉𐪇𐪕𐪌𐪇𐪚𐪅𐪀𐪉𐪅𐪇𐪌𐪔𐪈𐪑𐪋𐪆𐪀𐪇𐪃𐪚𐪋𐪅𐪉𐪑𐪔𐪑𐪇𐪐𐪇𐪑𐪏𐪑𐪕𐪉𐪁𐪚𐪆 𐪋𐪌𐪚𐪑𐪆𐪉𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌 𐪏𐪇𐪈𐪑𐪁𐪃𐪋𐪑𐪇𐪈𐪅𐪆𐪉𐪑𐪀 𐪏𐪉𐪉𐪑 𐪑𐪈𐪅𐪈𐪌. 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪃 𐪐𐪇𐪚𐪋𐪆𐪃𐪑𐪌𐪑𐪀 𐪋𐪏𐪃𐪑𐪌 𐪉𐪆 𐪋𐪆𐪐𐪌𐪉 𐪏𐪃. 𐪑𐪆𐪉𐪅 𐪉𐪆 𐪃𐪇𐪉𐪋𐪌𐪚𐪑𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌 𐪈𐪔𐪁𐪉𐪑𐪁𐪃𐪋𐪑𐪇𐪑𐪈𐪇𐪌𐪑𐪁𐪃𐪋𐪇𐪉𐪑𐪌 𐪇𐪉𐪌𐪈𐪕𐪇𐪃𐪋𐪇𐪚𐪌 𐪔𐪇𐪀𐪚𐪉𐪑𐪌 𐪃𐪑𐪇𐪔𐪃 𐪆𐪅𐪕𐪚𐪌𐪉𐪚𐪅 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪏𐪚 𐪐𐪇𐪉𐪅 𐪔𐪉𐪆𐪌𐪉 𐪏𐪃. 𐪕𐪚𐪈𐪌𐪑𐪔𐪚𐪋𐪆𐪔𐪌𐪕𐪇𐪈𐪑𐪏𐪇𐪔𐪇𐪕𐪋𐪌𐪇𐪃𐪀𐪅𐪇𐪔𐪑𐪆𐪉𐪆𐪑𐪇𐪕𐪋𐪑𐪚𐪋𐪑 𐪔𐪔𐪌𐪉𐪁𐪑𐪉𐪐𐪆𐪐𐪐𐪉𐪕𐪑𐪃𐪑𐪌𐪚𐪈𐪐𐪇𐪁𐪃𐪈𐪚𐪌𐪉 𐪏𐪃. 𐪏𐪇𐪈𐪚 𐪉𐪆 𐪆𐪑𐪋𐪚𐪔𐪌𐪑𐪀 𐪆𐪕𐪅𐪕𐪌𐪃 𐪇𐪑𐪔𐪑𐪌𐪃 𐪐𐪇𐪏𐪋𐪇𐪉𐪚 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪏𐪚 𐪐𐪇𐪉𐪅 𐪔𐪉𐪆𐪌𐪉 𐪏𐪃. 𐪑𐪌𐪚𐪌𐪚𐪈𐪃𐪇𐪅𐪐𐪚𐪌 𐪈𐪚𐪅𐪀𐪚𐪌 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪅 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃𐪐𐪌𐪚𐪚𐪉𐪚 𐪏𐪃..

𐪏𐪃𐪌𐪌𐪉𐪇𐪐𐪇𐪈𐪚𐪆𐪉𐪆𐪉𐪆 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪅 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃. 𐪑𐪉 𐪈𐪆𐪈𐪑𐪃𐪉𐪇𐪅 𐪌𐪑𐪃 𐪕𐪑𐪇𐪋𐪑𐪉𐪆𐪑𐪇𐪚𐪅 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪏𐪚 𐪆𐪇𐪚𐪃 𐪉𐪚𐪔𐪆𐪉𐪆𐪑𐪏𐪀𐪃𐪑𐪌𐪅 𐪕𐪇𐪌𐪉𐪁𐪚 𐪌𐪈𐪆𐪉𐪅𐪕𐪅𐪃𐪋𐪀 𐪐𐪇𐪐𐪉𐪉 𐪏𐪃. 𐪉𐪃 𐪉𐪉𐪑 𐪐𐪇𐪐𐪉𐪉𐪃 𐪕𐪇𐪆𐪉𐪈𐪑 𐪆𐪈𐪑𐪌𐪔𐪅 𐪌𐪑𐪃 𐪉𐪆𐪉𐪋𐪑𐪚𐪋𐪅 𐪕𐪚𐪈𐪐𐪉𐪇𐪅 𐪕𐪋𐪆𐪌𐪚𐪌 𐪋𐪇𐪉𐪁𐪚𐪌 𐪐𐪇𐪔𐪇𐪀𐪚𐪅𐪉𐪑𐪐𐪚𐪉 𐪏𐪃. 𐪑𐪉𐪑𐪐𐪚 𐪉𐪆 𐪔𐪔𐪌𐪉𐪁𐪏𐪉𐪅 𐪇𐪑𐪔𐪑𐪌𐪃 𐪆𐪕𐪅𐪕𐪌𐪃 𐪉𐪃 𐪉𐪆 𐪃𐪀𐪑𐪌𐪉𐪃 𐪔𐪌𐪋𐪑𐪚𐪃 𐪔𐪑𐪉𐪑𐪈𐪇𐪈𐪚𐪈𐪑𐪆𐪉—

𐪆𐪑𐪏𐪉𐪇𐪑𐪌 𐪚𐪑𐪌 𐪐𐪇𐪉𐪆𐪁𐪌𐪉 𐪃𐪌𐪆𐪚𐪁𐪅𐪋𐪚
𐪏𐪃𐪋𐪚𐪑 𐪁𐪐𐪆𐪉𐪆 𐪔𐪌𐪌𐪑𐪐 𐪉𐪆 𐪕𐪑𐪉𐪉𐪌𐪉𐪇𐪃.
𐪚𐪚 𐪆𐪁𐪐𐪚𐪅𐪔 𐪐𐪇𐪉 𐪁𐪅𐪋𐪋 𐪑𐪐𐪇𐪃𐪚𐪚𐪑𐪀
𐪉𐪚𐪆𐪈𐪚𐪆 𐪆𐪋𐪆𐪉 𐪐𐪇𐪑 𐪈𐪀𐪋𐪁𐪐𐪋𐪅𐪉𐪚𐪀..1..

𐪋𐪃 𐪉𐪅 𐪔𐪌𐪏𐪚 𐪑𐪌𐪈𐪇𐪉𐪌𐪉𐪑𐪃 𐪋𐪇𐪅𐪉
𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪃𐪑𐪔𐪉 𐪏𐪆𐪋𐪆𐪉 𐪆𐪆𐪚𐪌𐪑𐪇𐪉𐪃.
𐪐𐪇𐪐𐪑𐪉𐪆𐪌𐪑𐪇𐪉 𐪈𐪀𐪕𐪑𐪇𐪋 𐪑𐪔𐪇𐪚𐪑𐪌𐪚
𐪑𐪌𐪚𐪑𐪃𐪆𐪉𐪆 𐪏𐪉𐪈𐪌𐪚𐪉𐪑𐪌𐪃𐪇𐪉𐪚 𐪈𐪌𐪚𐪉𐪃..2..

𐪁𐪅𐪋𐪅𐪉𐪇𐪚𐪆 𐪉𐪆𐪉𐪏𐪉𐪚𐪐𐪉𐪚 𐪈𐪕𐪔𐪌𐪅
𐪀𐪚𐪉𐪐𐪇𐪉𐪚𐪉𐪚𐪋𐪆𐪁𐪅 𐪚𐪉 𐪏𐪃𐪈𐪈𐪌𐪉.
𐪚𐪉 𐪉𐪆𐪑𐪌𐪇𐪅𐪕𐪋𐪆𐪚 𐪏𐪃𐪏𐪉𐪉 𐪆𐪚𐪉𐪈𐪑𐪈𐪀
𐪉𐪏𐪃𐪌𐪈𐪕𐪔𐪌 𐪋𐪃𐪉𐪅 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪏𐪉𐪇𐪃𐪑𐪉𐪇𐪚..3..

𐪌𐪚𐪉𐪏𐪚 𐪑𐪉𐪆𐪇𐪚 𐪑𐪉𐪇 𐪈𐪑 𐪉𐪇𐪁𐪅𐪋𐪚
𐪏𐪇𐪈𐪚𐪆 𐪕𐪚𐪈𐪃𐪌𐪔𐪚𐪆𐪈𐪚𐪃𐪚𐪈 𐪔𐪚𐪆𐪉𐪀.
𐪌𐪑𐪃𐪑𐪐 𐪉𐪚𐪆 𐪁𐪐𐪌𐪑𐪃 𐪌 𐪀 𐪈𐪉 𐪚𐪅𐪚𐪃
𐪚𐪉𐪇𐪚𐪆 𐪆𐪋𐪆𐪉 𐪐𐪇𐪑 𐪈𐪀𐪋𐪁𐪐𐪋𐪅𐪉𐪚𐪀..4..

𐪏𐪅 𐪉𐪆𐪉𐪕𐪑𐪇 𐪔𐪔𐪉𐪑𐪃 𐪈𐪈𐪕𐪑 𐪈𐪉𐪆𐪉𐪇𐪑
𐪑𐪚𐪋𐪋𐪆𐪌𐪚𐪌 𐪑𐪚 𐪔𐪑𐪌𐪉 𐪆𐪕𐪏𐪉𐪈𐪀.
𐪑𐪕𐪇𐪆𐪚𐪇𐪅𐪐𐪇𐪀𐪉𐪏𐪚 𐪔𐪉𐪃 𐪉𐪆 𐪈𐪚𐪉
𐪋𐪃 𐪈𐪑 𐪐𐪌𐪅𐪉 𐪁𐪐𐪌𐪅𐪋𐪆𐪇𐪕𐪇𐪆𐪚𐪇𐪅𐪐𐪑𐪃..5..

𐪑𐪉𐪚𐪋𐪉𐪈𐪑 𐪏 𐪕𐪚𐪈𐪐𐪉𐪇𐪅 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪃 𐪕𐪈𐪚𐪚𐪀 𐪋𐪏𐪃𐪚𐪇𐪈𐪚𐪇𐪉𐪆𐪚 𐪉𐪉𐪇𐪚𐪈𐪑𐪌𐪉𐪇𐪕𐪕𐪚. 𐪉𐪉𐪇 𐪕𐪑𐪉𐪇𐪚𐪆𐪉𐪆 𐪉𐪆𐪚𐪉𐪚𐪈𐪇𐪔𐪑𐪆𐪉𐪆 𐪏𐪉𐪑𐪐𐪉𐪑 𐪑𐪈𐪅𐪈𐪌. 𐪐𐪇𐪆𐪚𐪆𐪑𐪀 𐪆𐪑𐪋𐪚𐪑𐪀 𐪆𐪕𐪅𐪕𐪌𐪐𐪇𐪃𐪋𐪑𐪀 𐪐𐪇𐪋𐪇𐪑𐪃𐪌𐪉𐪀..

𐪑𐪉 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈 𐪑𐪇𐪔𐪏𐪑𐪇𐪉𐪆𐪌𐪕𐪌𐪃𐪚𐪃 𐪁𐪐𐪐𐪁𐪋𐪃𐪑𐪕𐪑𐪚 𐪕𐪈𐪚𐪑𐪇𐪆𐪏𐪈𐪇𐪌𐪉𐪇𐪋𐪃 𐪏𐪃𐪌𐪉𐪑𐪌𐪃𐪌𐪇𐪉𐪌𐪐𐪇𐪉𐪚𐪐𐪉𐪃 𐪈𐪆𐪈𐪑𐪃𐪉𐪇𐪃𐪑𐪉𐪆𐪑𐪇𐪚𐪃𐪚𐪈𐪃𐪑𐪀-𐪋𐪉𐪃𐪑𐪃 𐪃𐪚 𐪈𐪅 𐪑𐪐𐪑𐪕𐪚𐪑𐪚 𐪁𐪐𐪃 𐪆𐪋𐪆𐪑𐪐𐪚𐪏. 𐪈𐪇𐪑𐪀𐪃𐪚𐪋𐪇𐪅𐪆𐪉𐪚𐪐𐪆𐪋𐪇𐪏𐪑𐪇𐪃 𐪑𐪌𐪔𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪌𐪔𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪔𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪌𐪔𐪁𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪌𐪔𐪁𐪚𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪆𐪋𐪑𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪇𐪀𐪃𐪈𐪁𐪁𐪐𐪃 𐪐𐪑𐪇𐪆𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪕𐪇𐪑𐪈𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪋𐪇𐪑𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪕𐪑𐪋𐪆𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪔𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪏𐪃𐪋𐪚𐪑𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪌𐪁𐪅𐪃𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪈𐪃𐪅𐪇𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪕𐪇𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪋𐪑𐪆𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪉𐪆𐪚𐪌𐪁𐪐𐪃 𐪁𐪅𐪌𐪁𐪐𐪃 𐪀𐪅𐪌𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪕𐪚𐪑𐪋𐪆𐪇𐪈𐪏𐪉𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪐𐪆𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪕𐪚𐪈𐪁𐪐𐪃 𐪌𐪑𐪔𐪁𐪐𐪃 𐪚𐪋𐪆𐪁𐪐𐪃 𐪔𐪌𐪕𐪇𐪈𐪁𐪐𐪃 𐪋𐪌𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪀𐪅𐪇𐪔𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪏𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪔𐪇𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪇𐪔𐪉𐪆𐪋𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪑𐪚𐪏𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪅𐪃𐪕𐪚𐪈𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪌𐪉𐪇𐪚𐪋𐪆𐪕𐪚𐪈𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪉𐪇𐪋𐪇𐪕𐪈𐪚𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪐𐪇𐪔𐪅𐪕𐪑𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪐𐪅𐪇𐪈𐪈𐪕𐪚𐪀𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪉𐪋𐪆𐪚𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪌𐪋𐪆𐪚𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪋𐪆𐪚𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪐𐪇𐪋𐪆𐪚𐪐𐪁𐪐𐪃 𐪏𐪑𐪔𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪔𐪇𐪁𐪐𐪃 𐪁𐪚𐪋𐪐𐪇𐪉𐪁𐪚𐪋𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪌𐪕𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪆𐪑𐪏𐪉𐪇𐪑𐪈𐪇𐪉𐪑𐪃 𐪔𐪌𐪌𐪑𐪈𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪑𐪉𐪋𐪆𐪚𐪐𐪑𐪈𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪌𐪋𐪆𐪚𐪐𐪑𐪈𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪐𐪑𐪕𐪁𐪋𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪕𐪈𐪇𐪉𐪇𐪐𐪕𐪏𐪃𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪚𐪑𐪈𐪕𐪆𐪅𐪉𐪇𐪐𐪕𐪏𐪃𐪕𐪁𐪐𐪃 𐪃𐪕𐪚𐪑𐪀𐪑𐪇𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪏𐪇𐪈𐪇𐪉𐪏𐪃𐪔𐪇𐪀𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪈𐪕𐪚𐪑𐪌𐪁𐪅𐪃𐪑𐪈𐪃𐪆𐪇𐪉𐪁𐪐𐪃 𐪇𐪆𐪉𐪐𐪏𐪉𐪐𐪉𐪑𐪃 𐪇𐪅𐪉𐪆𐪃𐪑𐪌𐪑𐪃 𐪕𐪇𐪌𐪚𐪐𐪇𐪚𐪋𐪆𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪔𐪔𐪌𐪐𐪇𐪚𐪋𐪆𐪌𐪚𐪁𐪐𐪃 𐪏𐪇𐪈𐪅𐪆𐪕𐪌𐪆𐪚𐪌𐪕𐪑𐪃 𐪏𐪇𐪈𐪏𐪑𐪇𐪏𐪃𐪔𐪇𐪀𐪌𐪚𐪃 𐪏𐪇𐪈𐪈𐪅𐪉𐪇𐪉𐪔𐪇𐪀𐪌𐪚𐪃. 𐪑𐪏𐪑𐪃 𐪈𐪅 𐪑𐪐𐪑𐪕𐪚𐪑𐪚 𐪉𐪆𐪉𐪆𐪆𐪉𐪚𐪁𐪐𐪚𐪌𐪑𐪃 𐪋𐪉𐪃𐪑𐪃 𐪉𐪈𐪃 𐪆𐪆𐪚𐪑𐪐𐪚𐪆𐪚𐪏?

𐪑𐪉 𐪈𐪆𐪈𐪑𐪃𐪉𐪇𐪅 𐪕𐪑𐪇𐪋𐪑𐪉𐪆𐪑𐪇𐪚𐪅 𐪈𐪏𐪃𐪉𐪀 𐪐𐪇𐪀𐪏𐪉𐪈𐪕𐪌𐪅 𐪌𐪀𐪉𐪃𐪑𐪌𐪃𐪕𐪕𐪇𐪐 𐪑𐪃𐪑𐪃 𐪔𐪑𐪉𐪑𐪃𐪈𐪑𐪆𐪉—

𐪑𐪆𐪉𐪆𐪇𐪚𐪃 𐪆𐪕𐪏𐪉𐪈𐪏𐪚 𐪁𐪅𐪋𐪚 𐪁𐪅𐪋𐪑𐪌𐪈𐪇𐪉𐪌𐪅.
𐪆𐪋𐪆𐪉𐪀 𐪏𐪇𐪈𐪆𐪑𐪏𐪉𐪇𐪚𐪆 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃𐪐𐪑𐪔𐪉𐪀..6..

𐪚𐪚𐪆𐪑𐪃𐪀𐪃 𐪌𐪑𐪃𐪕𐪚𐪚𐪃 𐪁𐪐𐪚𐪌𐪑𐪃 𐪌 𐪐𐪇𐪔𐪑𐪌𐪃.
𐪉𐪉𐪇𐪚𐪆 𐪆𐪋𐪆𐪉𐪀 𐪏𐪌𐪉𐪅 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃𐪐𐪑𐪔𐪉𐪀..7..

𐪈𐪋𐪉𐪇𐪃 𐪉𐪆𐪑𐪏𐪚 𐪌 𐪐𐪆𐪚𐪑𐪃 𐪃𐪅𐪇𐪕𐪑𐪌𐪃 𐪉𐪏𐪚 𐪌𐪚𐪈 𐪉𐪆.
𐪆𐪆𐪚𐪚𐪆𐪚𐪚 𐪋𐪉𐪃 𐪀𐪚𐪚𐪌𐪃 𐪁𐪐𐪐𐪇𐪔𐪌𐪑𐪚 𐪐𐪑𐪇𐪔𐪃..8..

𐪕𐪚𐪈𐪕𐪚𐪈𐪅 𐪀𐪚𐪉𐪕𐪚𐪈𐪀 𐪏𐪇𐪈𐪕𐪚𐪈𐪅𐪉𐪃𐪅 𐪈𐪈𐪀.
𐪑𐪏𐪃𐪆𐪉𐪆 𐪈𐪆𐪆𐪉𐪆𐪉𐪆 𐪁𐪅𐪋𐪚𐪆𐪈𐪐𐪇𐪉𐪐𐪕𐪔𐪁𐪀..9..

𐪑𐪏𐪚𐪚𐪈 𐪉𐪈𐪌𐪈𐪑𐪈𐪚𐪌 𐪐𐪇𐪔𐪌𐪅𐪐𐪑𐪚𐪚 𐪈𐪆𐪚𐪆𐪉𐪀.
𐪆𐪋𐪆𐪉𐪃 𐪆𐪆𐪚𐪚𐪆𐪚𐪑𐪃 𐪏𐪇𐪈𐪁𐪅𐪋𐪐𐪇𐪑𐪚𐪌𐪃..10..

𐪑𐪉 𐪀 𐪈𐪋𐪆𐪈𐪅 𐪕𐪆 𐪕𐪑𐪇𐪋𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪚𐪌 𐪏𐪑𐪇𐪕𐪃 𐪁𐪐𐪃 𐪆𐪆𐪚𐪌𐪉𐪚 𐪏𐪃. 𐪉𐪉𐪇 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪑𐪕𐪏𐪉𐪑𐪌𐪚𐪌 𐪉𐪚𐪆𐪑𐪃 𐪕𐪑𐪇𐪋𐪑𐪌𐪑𐪃 𐪃𐪑𐪉𐪇𐪋𐪑𐪃 𐪈𐪑𐪉𐪆𐪚𐪉𐪑𐪃 𐪚𐪕𐪑 𐪑𐪋𐪑𐪇𐪃 𐪐𐪇𐪋𐪚𐪇𐪉𐪚𐪌𐪉 𐪏𐪃, 𐪉𐪕𐪑 𐪑𐪌𐪉𐪚𐪀 𐪏𐪇𐪈𐪏𐪃𐪏𐪋𐪑𐪇𐪆𐪈𐪕𐪅 𐪌𐪆𐪉𐪆𐪇𐪉 𐪏𐪃. 𐪑𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪐𐪇𐪋𐪚𐪇𐪉𐪚𐪃𐪑𐪌𐪚 𐪑𐪉𐪃𐪐𐪇𐪀𐪉𐪆𐪈𐪕𐪅 𐪌𐪆𐪉𐪆𐪇𐪉 𐪏𐪃. 𐪑𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪌𐪕𐪇𐪚𐪈𐪚𐪋𐪁𐪚𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪑𐪚𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪚𐪉𐪈𐪀𐪁𐪃 𐪔𐪔𐪕𐪉. 𐪑𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪐𐪕𐪇𐪈𐪈𐪀𐪁𐪃 𐪔𐪔𐪕𐪉. 𐪑𐪅𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪅𐪌𐪏𐪉𐪈𐪃 𐪔𐪔𐪕𐪉. 𐪑𐪚𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪚𐪆𐪌𐪑𐪏𐪃𐪉𐪑𐪌𐪕𐪅𐪆𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪑𐪚𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪚𐪇𐪚𐪑𐪐𐪉𐪀 𐪆𐪇𐪚𐪚𐪑𐪌𐪉. 𐪑𐪅𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪅𐪔𐪅𐪉𐪇𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪑𐪅𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪅𐪐𐪐𐪑𐪕𐪋𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪑𐪃𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪃𐪅𐪔𐪅𐪉𐪐𐪉𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪑𐪀𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪑𐪏𐪉𐪃𐪔𐪃𐪌𐪆𐪈𐪕𐪅 𐪌𐪆𐪉𐪆𐪇𐪉 𐪏𐪃. 𐪋𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪋𐪇𐪃𐪈𐪐𐪑𐪋𐪑𐪈𐪉𐪑𐪇𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪋𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪋𐪏𐪃𐪏𐪇𐪈𐪕𐪇𐪃𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪔𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪔𐪃𐪈𐪚𐪇𐪕𐪇𐪃𐪐𐪇𐪉𐪚𐪉𐪚𐪏𐪃𐪉𐪐𐪑𐪕𐪑𐪈𐪉𐪑𐪇𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪔𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪔𐪌𐪐𐪉𐪁𐪑𐪈𐪕𐪚𐪑𐪃𐪅𐪀𐪑𐪌𐪕𐪋𐪑𐪇𐪈𐪕𐪃𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪌𐪋𐪑𐪇𐪚𐪌𐪔𐪈𐪆𐪕𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪉𐪆𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪉𐪆𐪉𐪇𐪑𐪇𐪚𐪏𐪉𐪚𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪉𐪆𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪉𐪆𐪌𐪕𐪇𐪑𐪔𐪐𐪇𐪀𐪑𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪔𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪔𐪇𐪑𐪃𐪇𐪌𐪏𐪃𐪉𐪋𐪇𐪃𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪔𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪔𐪆𐪕𐪈𐪔𐪈𐪁𐪌𐪔𐪇𐪀𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪌𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪔𐪌𐪑𐪐𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪉𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪐𐪉𐪅𐪐𐪉𐪆𐪚𐪕𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪉𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪉𐪐𐪌𐪚𐪚𐪐𐪇𐪆𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪕𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪕𐪃𐪇𐪃𐪑𐪇𐪌𐪔𐪇𐪀𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪕𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪃𐪚𐪕𐪈𐪆𐪚𐪑 𐪑𐪉. 𐪌𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪇𐪚𐪌𐪋𐪁𐪚𐪆𐪑 𐪑𐪉. 𐪉𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪉𐪉𐪉𐪑𐪏𐪃𐪈𐪚𐪕𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪉𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪉𐪑𐪃𐪈𐪁𐪈𐪚𐪔𐪈𐪚𐪆𐪑𐪇𐪕𐪚𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪕𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪕𐪑𐪌𐪕𐪃𐪏𐪃𐪚𐪃𐪏𐪅𐪇𐪈𐪚𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪕𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪕𐪌𐪃𐪑𐪇𐪚𐪑𐪌𐪑𐪃 𐪏𐪐𐪉𐪈𐪕𐪃𐪉. 𐪌𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪌𐪑𐪃𐪇𐪅𐪐𐪐𐪇𐪔𐪌𐪑𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪐𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪐𐪇𐪃𐪑𐪇𐪉𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪐𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪐𐪁𐪐𐪇𐪑𐪐𐪉𐪏𐪑𐪋𐪆𐪑𐪉𐪋𐪇𐪚𐪑𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪈𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪈𐪌𐪕𐪌𐪃𐪅𐪋𐪆𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪈𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪈𐪈𐪈𐪈𐪈𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪃𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪃𐪕𐪃𐪑𐪌𐪅𐪐𐪆𐪃𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪚𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪚𐪉𐪑𐪈𐪕𐪇𐪃𐪐𐪇𐪉𐪈𐪚𐪕𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪇𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪇𐪉𐪚𐪇𐪉𐪐𐪇𐪃𐪑𐪇𐪉𐪇𐪉𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪁𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪁𐪉𐪑𐪉𐪆𐪚𐪕𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪈𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪈𐪇𐪚𐪑𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪆𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪆𐪃𐪉𐪈𐪐𐪆𐪚𐪌𐪑𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪆𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪆𐪕𐪑𐪚𐪉𐪌𐪌𐪔𐪇𐪀𐪌𐪑𐪈𐪔𐪌𐪔𐪌𐪑𐪌𐪑𐪈𐪑𐪐𐪉𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪏𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪏𐪇𐪈𐪔𐪌𐪔𐪌𐪑𐪌𐪑𐪈𐪏𐪃𐪈𐪅𐪕𐪌𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪀𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪀𐪉𐪋𐪁𐪚𐪆𐪈𐪇𐪑𐪔𐪆𐪈𐪕𐪀. 𐪋𐪆𐪋𐪑𐪇𐪚 𐪐𐪇𐪋𐪚𐪇𐪉𐪚𐪃𐪑𐪌𐪚 𐪋𐪆𐪌𐪐𐪇𐪚𐪌𐪉𐪑𐪈𐪁𐪑𐪐𐪚𐪏𐪇𐪈𐪕𐪇𐪃𐪆𐪈𐪕𐪅 𐪌𐪆𐪉𐪆𐪇𐪉 𐪏𐪃..

𐪑𐪉 𐪀 𐪈𐪋𐪆𐪈𐪏𐪉𐪚𐪆𐪑𐪃 𐪕𐪑𐪇𐪋𐪑𐪌𐪑𐪃 𐪃𐪑𐪉𐪇𐪋𐪑𐪃 𐪈𐪑𐪉𐪆𐪚𐪉𐪑𐪃 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪑𐪌𐪈𐪑𐪈𐪚𐪌𐪚𐪈 𐪐𐪇𐪃𐪋𐪑𐪌𐪚𐪏𐪃𐪋𐪚𐪚𐪚𐪑𐪌 𐪕𐪇𐪃𐪃𐪋𐪆𐪉𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌 𐪌𐪆𐪉𐪆𐪇𐪌𐪉 𐪏𐪃..

𐪉𐪕𐪑𐪌𐪐𐪅𐪇𐪈𐪚𐪌 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪚𐪌 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪏𐪉𐪉𐪚𐪌 𐪕𐪈𐪑𐪉𐪇𐪃𐪆𐪕𐪑𐪇𐪋𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌 𐪐𐪇𐪐𐪑𐪉𐪆𐪉𐪑𐪌𐪚𐪈𐪅𐪈𐪌. 𐪑𐪌𐪉𐪇𐪑𐪚𐪑𐪃 𐪏𐪃𐪚𐪋𐪏𐪃𐪈𐪅𐪕𐪅 𐪉𐪆𐪉𐪑𐪌𐪚𐪉𐪐𐪑𐪕𐪉𐪑𐪌 𐪕𐪈𐪑𐪉𐪇𐪃𐪆𐪕𐪑𐪇𐪋𐪑𐪏𐪀𐪏𐪇𐪑𐪌. 𐪑𐪚𐪃 𐪀𐪚𐪉𐪇𐪚𐪃 𐪐𐪇𐪉𐪚𐪚𐪅 𐪚𐪉𐪆𐪋𐪆𐪉𐪅𐪐 𐪈𐪅𐪕𐪏𐪉𐪈𐪅 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪃𐪐𐪑𐪔𐪉𐪆𐪉 𐪏𐪃..

.. 𐪑𐪉 𐪆𐪇𐪚𐪁𐪁𐪉𐪈𐪏𐪉𐪇𐪚 𐪁𐪐𐪆𐪑𐪁𐪑𐪏𐪃𐪕𐪇𐪆𐪌𐪐𐪇𐪈𐪇𐪉𐪅 𐪌𐪑𐪃 𐪕𐪆𐪃𐪅𐪕𐪚𐪑𐪚𐪀..