ללתבסתרה

נמה סרבבדדבודסתתביביה.

.. אומ נמו דשדגׄננתאפׄרינתלוכדאתפׄרתשתתסרבבדדבודסתתבארישראבכפׄרתייכבדדיביותיתאנאגׄתפׄרתיתפׄנניביה..

10 לפׄשאלאסמדרשנפׄרברתו דשמה.

את ה בכשבה סמברדדה כמארה. תדא מאנגׄלישתסהסריה לפׄשאלאמפׄנייתי סמ דשברדארכסהסריה פׄרברתה פׄרסכרתה, דשבשתש רתסהסריה כאדנייבוגׄנייסבאדנייפׄרפׄורנירהרניסברנפׄרפׄורנישתש. יינ כפׄלבסתנ מהאנגׄרי ביתתשתבררתיאנתראפׄנמכישבביבכיריתי סמ אבבשראמינתי. אשתאבשתש תורישתסהסריה פׄרגׄשימאנירמהתא תש פׄשפׄברשינאבפׄרברשתא בתרדנריוהתורנגׄבאכשהרמיכותאגׄארפׄראסאדתליש כניאשתסהסראנ סרבאלמכארבושתאה סתתא אבובנ. בודסתתבמ פׄריכשמאנאה כסמאנ תש כשפׄנת סמ. אשתו תש מרתכניאסהסראנ בגׄלתאלמכאראברנאלמכרתאנ רתנבדרמכרינ גׄרהיתאנ מארגׄמ שודינתיו בודסתתבסי פׄרתו גׄתשתשנת סמ. דיבנאגׄיכשגׄנדרבאסרגׄרדכננרמהורגׄאשתשארדכאיכא גׄגׄנתלאתפׄשפׄפׄתתדאמאניבפׄרלמבינת סמ. סרבי תש שאכיגׄנאה שדדודנמ ראגׄאנמ פׄרסכרתי בודסתתבסי פׄרתו גׄתשתשנת סמ. אניניבמרופׄינ ביוהינ בודסתתבו לפׄשאלאמפׄנייתי סמ..

סמננתרפׄרבישתשתש בודסתתבו לפׄשאלאמ. את בשבאמתרו נאמ דארכאתשאריו בודסתתבסי שרימ תיגׄשתשאסהמאנו דרנתלי נבשתודומכה פׄרפׄתת סמ. תמ תתא פׄרפׄתתמ דרשתבא שבאנגׄו נאמ תשתכאיכו דיבפׄתרו דכשנינ כרתלינ פׄרגׄרהיותתאפׄית סמ. אתתאפׄי תש גׄגׄנתלסתו ראגׄאנמ שדדודנמ תמ תש מהאנתמ גׄנכאימ גׄאתאברביבאשת—

שאסתראנ יאנ פׄרתשלנת מנשילוכי
סמכיא לפׄשתש גׄננאפׄ תש דאתתנתרמ.
יי שלפׄיוגׄ פׄרת לוככ אפׄרמייאה
תישביש שכשת פׄרא בהכלפׄכותיה..1..

כמ תו גׄנסי אנברתנתאמ כרות
לפׄשאלמאגׄת סשכשת ששינארתמ.
פׄרפׄאתשנארת בהדארכ אגׄריאני
אניאמשתש סתתבניתאנמרתי בניתמ..2..

לוכותתריש תשתסתיפׄתי בדגׄנו
היתפׄרתיתיכשלו ית סמבבנת.
ית תשאנרודכשי סמסתת שיתבאבה
תסמנבדגׄנ כמתו לפׄשאסתרמאתרי..3..

ניתסי אתשרי אתתר בא תרלוכי
סרביש דיבמנגׄישבימיב גׄישתה.
נאמאפׄ תיש לפׄנאמ נ ה בתת יוימ
יתריש שכשת פׄרא בהכלפׄכותיה..4..

סו תשתתדאר גׄגׄתאמ בבדא בתשתרא
איככשנינ אי גׄאנת שדדסתתבה.
אדרשירופׄרהתסי גׄתמ תש ביתת
כמ בא פׄנות לפׄנוכשרדרשירופׄאמ..5..

אתיכתבא ס דיבפׄתרו בודסתתבמ דבייה כסמירבירתשי תתריבאנתרדדי. תתר דאתרישתש תשיתיברגׄאשתש סתאפׄתא אבובנ. פׄרשישאה שאכיאה שדדודנפׄרמכאה פׄרכראמנתה..

את בודסתתב ארגׄסארתשנדנמימ לפׄפׄלכמאדאי דביארשסברנתרכמ סמנתאנמנרתנפׄרתיפׄתמ בשבאמתרמאתשארימיבמאה-כתמאמ מי בו אפׄאדיאי לפׄמ שכשאפׄיס. בראהמיכרושתיפׄשכרסארמ אנגׄלפׄמ בנגׄלפׄמ מגׄדלפׄמ מנגׄלילפׄמ אנגׄליילפׄמ שכארלפׄמ ברהמבללפׄמ פׄארשילפׄמ דראבדלפׄמ כראתלפׄמ דאכשנילפׄמ אגׄרלפׄמ סמכיאלפׄמ אנלומלפׄמ אבמורדלפׄמ דרדלפׄמ כאשילפׄמ תשינלפׄמ לונלפׄמ הונלפׄמ מדיאכשרבסתרלפׄמ פׄשפׄלפׄמ דיבלפׄמ נאגׄלפׄמ יכשלפׄמ גׄנדרבלפׄמ כננרלפׄמ מהורגׄלפׄמ אסרלפׄמ גׄרדלפׄמ מרגׄתשכרלפׄמ באיסרתלפׄמ בומדיבלפׄמ אנתריכשדיבלפׄמ אתתרכרדביפׄלפׄמ אפׄרגׄודאנילפׄמ פׄורבבדיהלפׄמ אתכשיפׄלפׄמ נכשיפׄלפׄמ בכשיפׄלפׄמ פׄרכשיפׄלפׄמ סאגׄרלפׄמ בגׄרלפׄמ ליכפׄרתליכלפׄמ אנדרתלפׄמ שאסתראברתאמ גׄננאברתלפׄמ אתכשיפׄאברתלפׄמ נכשיפׄאברתלפׄמ פׄאדלכתלפׄמ דברתתרפׄדסמדלפׄמ יאבדדשותתרפׄדסמדלפׄמ מדיאהארנילפׄמ סרברתסמגׄרהנילפׄמ בדיאנלומאבמשרתלפׄמ רשתפׄסתפׄתאמ רותשמאנאמ דרניפׄריכשנילפׄמ גׄגׄנפׄריכשנילפׄמ סרבושדנשינדאמ סרבסארסמגׄרהנימ סרבבותרתגׄרהנימ. אסאמ בו אפׄאדיאי תשתשששתילפׄינאמ כתמאמ תבמ ששיאפׄישיס?

את בשבאמתרו דארכאתשאריו בסמתה פׄרהסתבדנו נהתמאנמדדרפׄ אמאמ גׄאתאמבאשת—

אשתשרימ שדדסתתבסי לוכי לוכאנברתנו.
שכשתה סרבשאסתריש לפׄשאלאמפׄאגׄתה..6..

יישאמהמ נאמדיימ לפׄינאמ נ פׄרגׄאנמ.
תתריש שכשתה סנתו לפׄשאלאמפׄאגׄתה..7..

בכתרמ תשאסי נ פׄשיאמ מורדאנמ תסי ניב תש.
ששיישיי כתמ היינמ לפׄפׄרגׄנאי פׄארגׄמ..8..

דיבדיבו היתדיבה סרבדיבותתמו בבה.
אסמשתש בששתשתש לוכישבפׄרתפׄדגׄלה..9..

אסייב תבנבאבינ פׄרגׄנופׄאיי בשישתה.
שכשתמ ששיישיאמ סרבלוכפׄראינמ..10..

את ה בכשבו דש דארכסהסראנ בודסתתבינ סארדמ לפׄמ ששינתי סמ. תתר בודסתתבאדסתאנינ תישאמ דארכאנאמ מאתרכאמ באתשיתאמ ידא אכארמ פׄרכירתינת סמ, תדא אנתיה סרבסמסכארשבדו נשתשרת סמ. אכארי פׄרכירתימאני אתמפׄרהתשבדו נשתשרת סמ. אכארי אנדריביכלישבדה. איכארי איתבהלמ גׄגׄדת. אכארי אפׄדרבבהלמ גׄגׄדת. אוכארי אונסתתבמ גׄגׄדת. איכארי אישנאסמתתאנדוששבדה. איכארי איריאפׄתה שרייאנת. אוכארי אוגׄותתרשבדה. אוכארי אופׄפׄאדכשבדה. אמכארי אמוגׄותפׄתתשבדה. אהכארי אסתמגׄמנשבדו נשתשרת סמ. ככארי כרמבפׄאכאבתארשבדה. ככארי כסמסרבדרמשבדה. גׄכארי גׄמבירדרמפׄרתיתיסמתפׄאדאבתארשבדה. גׄכארי גׄנפׄתלאבדיאמוהאנדכארבדמנשבדה. נכארינגׄבשדדשבדה. תשכארי תשתראריסתישבדה. תשכארי תשנדראגׄפׄרהאנשבדה. גׄכארי גׄראמרנסמתכרמנשבדה. גׄכארי גׄשדבגׄבלנגׄרהנשבדה. נכארי גׄנאפׄנשבדה. תכארי פׄתופׄתשתשידנשבדה. תכארי תפׄנייפׄרשנשבדה. דכארי דמרמארנגׄרהנשבדה. דכארי מידבשיא את. נכארי רינכלישא את. תכארי תתתאסמבידשבדה. תכארי תאמבלביגׄבישארדישבדה. דכארי דאנדמסמימסורבישבדה. דכארי דנמאריאנאמ ספׄתבדמת. נכארי נאמרופׄפׄרגׄנאשבדה. פׄכארי פׄרמארתשבדה. פׄכארי פׄלפׄראפׄתסאכשאתכריאשבדה. בכארי בנדנמוכששבדה. בכארי בבבבבשבדה. מכארי מדמאנופׄשמנשבדה. יכארי יתאבדדרמפׄרתבידשבדה. רכארי רתירתפׄרמארתרתשבדה. לכארי לתאתשידנשבדה. בכארי בריאנשבדה. שכארי שמתבפׄשינאשבדה. שכארי שדאיתננגׄרהנאבגׄנגׄנאנאבאפׄתשבדה. סכארי סרבגׄנגׄנאנאבסמבודנשבדה. הכארי התכלישבראגׄשבדה. כשכארי פׄרכירתימאני כשנפׄרינתאבלאפׄיסרבדרמשבדו נשתשרת סמ..

את ה בכשבסתישאמ דארכאנאמ מאתרכאמ באתשיתאמ בודסתתבאנבאביניב פׄרמכאניסמכיייאנ דרממכשתסהסראנ נשתשרנת סמ..

תדאנפׄורבינ בודסתתבינ לפׄשאלאסתתינ דבאתרמשדדארכסהסראנ פׄרפׄאתשתאניבובנ. אנתתראיאמ סמיכסמבודו תשתתאניתפׄאדתאנ דבאתרמשדדארכאסהסראנ. אימ היתרימ פׄרתייו יתשתשכשתופׄ בודסתתבו לפׄשאלאמפׄאגׄתשתשת סמ..

.. את שריללתבסתרי לפׄשאלאסמדרשנפׄרברתו נאמ דשמודיאיה..