ᯞᯞᯪᯗᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯂ᯲

ᯉᯔᯂ᯲ ᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯩᯅ᯲ᯛᯂ᯲.

. ᯥᯔ᯲ ᯉᯔᯬ ᯑᯘᯑᯪᯎᯉᯉ᯲ᯗᯇᯒ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯞᯬᯂᯑᯗᯮᯇ᯲ᯒᯗᯪᯘ᯲ᯗᯪᯗᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯒ᯲ᯛᯘ᯲ᯒᯍᯂᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯩᯂᯅᯮᯑ᯲ᯑᯩᯅ᯲ᯛᯬ'ᯗᯪᯗᯉᯎᯗᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯮᯗ᯲ᯇᯉ᯲ᯉᯩᯅ᯲ᯛᯂ᯲.

10 ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯲ᯘᯉᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯗᯬ ᯑᯘᯔᯂ᯲.

ᯤᯗᯪ ᯂᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯂ᯲ ᯘᯰᯍᯒᯮᯑ᯲ᯑᯂ᯲ ᯂᯮᯔᯒᯂ᯲. ᯗᯑ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯘᯗᯘᯂᯘ᯲ᯒᯤᯂ᯲ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯉᯪᯛᯗᯩ ᯘ᯲ᯔ ᯑᯘᯅᯪᯒ᯲ᯑᯒᯂᯘᯂᯘ᯲ᯒᯤᯂ᯲ ᯇᯒᯪᯍᯒᯮᯗᯂ᯲ ᯇᯮᯒᯘ᯲ᯂᯒᯮᯗᯂ᯲, ᯑᯘᯅᯪᯘ᯲ᯘ ᯒᯗᯘᯂᯘ᯲ᯒᯤᯂ᯲ ᯂᯑᯉᯪᯛᯅᯬᯐᯉᯪᯛᯘ᯲ᯍᯑᯉᯪᯛᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯉᯤᯒ᯲ᯂᯪᯒᯉ᯲ᯛᯘᯮᯍᯒ᯲ᯉᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯉᯤᯘ᯲ᯘ. ᯛᯩᯉ ᯂᯇᯪᯞᯍᯘ᯲ᯗᯮᯉᯪ ᯔᯂᯉᯎᯒᯩ ᯍᯪᯗᯪᯘᯗ᯲ᯍᯒᯒᯗ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯒᯇᯉᯔᯮᯂᯩᯘ᯲ᯍᯅ᯲ᯛᯍᯂᯪᯒ᯲ᯛᯗᯩ ᯘ᯲ᯔ ᯀᯅᯪᯍᯪᯘ᯲ᯒᯔ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯩ. ᯀᯘ᯲ᯗᯅᯪᯘ᯲ᯘ ᯗᯮᯒ᯲ᯛᯘᯗᯘᯂᯘ᯲ᯒᯤᯂ᯲ ᯇ᯲ᯒᯎᯮᯘ᯲ᯛᯔᯉᯤᯒ᯲ᯔᯂᯗ ᯘ ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯍᯒ᯲ᯘᯩᯉᯅᯪᯇ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯘᯗ ᯍᯪᯗᯒ᯲ᯑᯪᯉᯪᯒ᯲ᯛᯮᯂᯗᯬᯒᯉᯎᯍᯂ᯲ᯘᯂᯒ᯲ᯔ᯲ᯛᯂᯮᯗᯎᯒᯇ᯲ᯒᯘᯑᯗᯞᯩᯘᯮ ᯂᯉ᯲ᯛᯘᯗᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯘᯒ᯲ᯍᯞᯰᯂᯒᯅᯮᯘᯪᯗᯂ᯲ ᯘ᯲ᯗᯪᯗ ᯀᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯇ᯲ᯒᯩᯂ᯲ᯘᯔᯉᯂ᯲ ᯂᯮᯘᯮᯔᯉᯪ ᯘ ᯂ᯲ᯘᯪᯇᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯘ᯲ᯗᯥ ᯘ ᯔᯒᯮᯗ᯲ᯂᯉ᯲ᯛᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯍᯪᯎᯞᯪᯗᯞᯰᯂᯒᯅᯒᯉᯞᯰᯂᯒᯮᯗᯉᯪ ᯒᯗ᯲ᯉᯅᯑ᯲ᯒᯰᯂᯒᯩᯉ ᯎᯒᯮᯂᯪᯗᯉᯪ ᯔᯒ᯲ᯎᯰ ᯘᯬᯑᯛᯉ᯲ᯗ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯗᯬ ᯎᯘ᯲ᯘᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯑᯩᯍᯉᯎᯛᯂ᯲ᯘᯎᯉ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯘᯮᯒᯎᯒᯮᯑᯂᯪᯉ᯲ᯉᯒᯔᯂᯬᯒᯎᯘ᯲ᯘᯒ᯲ᯑᯂᯛᯪᯂ ᯎᯎᯉᯗᯞᯗ᯲ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯇᯗ᯲ᯗᯑᯔᯉ᯲ᯛᯅᯪᯇ᯲ᯒᯞᯔ᯲ᯅᯛᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯘᯒ᯲ᯍᯩ ᯘ ᯘᯂ᯲ᯛᯎᯉᯂ᯲ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯒᯐᯉᯰ ᯇᯮᯒᯘ᯲ᯂᯒᯮᯗ᯲ᯛ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯗᯬ ᯎᯘ᯲ᯘᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯉᯩᯉᯤᯍᯰᯒᯮᯇᯩᯉ ᯍ᯲ᯛᯮᯂᯩᯉ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯉᯪᯛᯗᯩ ᯘ᯲ᯔ.

ᯘᯔᯉᯉ᯲ᯗᯒᯇ᯲ᯒᯍᯩᯘᯪᯗᯘ᯲ᯘ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔ᯲. ᯀᯗ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯬ ᯉᯔ ᯑᯒᯂᯘᯒ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯘ᯲ᯒᯪᯛᯰ ᯗᯩᯐᯘ᯲ᯘᯘᯂᯔᯉᯬ ᯑᯒᯉᯪᯗᯞᯩ ᯉᯪᯍᯪᯘ᯲ᯗᯬ'ᯑᯬᯔᯮᯂᯂ᯲ ᯇ᯲ᯒᯇᯗᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯗᯰ ᯗᯗ ᯇ᯲ᯒᯇᯗᯪᯗᯰ ᯑᯒᯮᯘ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯘᯮᯅᯝ᯲ᯎᯬ ᯉᯔ ᯗᯮᯘᯪᯗᯂᯛᯪᯂᯬ ᯑᯩᯍᯇᯮᯗ᯲ᯒᯬ ᯑᯂ᯲ᯘᯪᯉᯩᯉ ᯂᯒᯗᯞᯩᯉ ᯇᯒᯪᯎᯒᯮᯂ᯲ᯛᯬᯗ᯲ᯗᯇᯛᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯥᯗ᯲ᯗᯇ᯲ᯛ ᯘ ᯎᯎᯉᯗᯞᯘ᯲ᯗᯬ ᯒᯐᯉᯰ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯗᯰ ᯘ ᯔᯂᯉ᯲ᯗᯰ ᯐᯉᯂᯛᯰ ᯎᯗᯅᯪᯒᯅ᯲ᯛᯅᯘᯗ᯲—

ᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯉᯪ ᯛᯉᯪ ᯇ᯲ᯒᯘᯞᯉ᯲ᯗᯪ ᯔᯉᯮᯘ᯲ᯛᯞᯬᯂᯩ
ᯘᯰᯂ᯲ᯛ ᯞᯪᯇᯪᯘ᯲ᯘ ᯎᯉᯉᯇᯪ ᯘ ᯑᯗᯮᯗᯉ᯲ᯗ᯲ᯒᯔ᯲.
ᯛᯩ ᯘᯪᯞ᯲ᯇᯛᯬᯎ ᯇᯒᯮᯗᯮ ᯞᯥᯂᯪᯂ ᯀᯇ᯲ᯒᯔᯩᯛᯂ᯲
ᯗᯩᯘ᯲ᯍᯩᯘᯮ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯂᯮᯂᯞ᯲ᯇᯂᯬᯗ᯲ᯛᯂ᯲.1.

ᯂᯪᯰ ᯗᯮ ᯐᯉᯘ᯲ᯛ ᯀᯉᯮᯍᯒ᯲ᯗᯉᯗᯰ ᯂᯒᯬᯗᯪ
ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯎᯗᯮ ᯘᯮᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯉᯒ᯲ᯗᯔ᯲.
ᯇᯒᯪᯇᯘᯉᯒ᯲ᯗ ᯅᯂᯮᯑᯒᯂ ᯀᯎ᯲ᯒᯛᯉᯩ
ᯀᯉ᯲ᯛᯰᯘ᯲ᯘ ᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯉᯛᯮᯗᯉᯔᯒᯮᯗᯩ ᯍᯪᯉᯩᯗᯮᯔ᯲.2.

ᯞᯬᯂᯬᯗ᯲ᯗᯒᯩᯘᯮ ᯘᯗᯮᯘᯗ᯲ᯛᯇᯗᯩ ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯠᯬ
ᯂᯩᯗᯮᯇ᯲ᯒᯗᯪᯗ᯲ᯛᯂᯮᯘᯞᯬ ᯛᯗ ᯘᯰᯅᯍᯉ᯲ᯗᯪ.
ᯛᯗ ᯘᯉᯪᯒᯬᯑᯂ᯲ᯘᯛᯮ ᯘᯰᯘ᯲ᯗᯪᯗᯮ ᯘᯪᯗᯪᯅᯍᯂ᯲
ᯗᯘ᯲ᯔᯪᯉ᯲ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯠ ᯂᯪᯔᯗᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯔᯗ᯲ᯒᯩ.3.

ᯉᯩᯗᯘ᯲ᯛ ᯀᯘᯒᯪᯛ ᯥᯗ᯲ᯗᯒᯪ ᯍ ᯗ᯲ᯒᯪᯞᯬᯂᯩ
ᯘᯒ᯲ᯍᯩᯘᯮ ᯑᯩᯍᯔᯉᯮᯐᯩᯘ᯲ᯍᯛᯔᯩᯍ ᯐᯩᯘ᯲ᯗᯂ᯲.
ᯉᯔᯇᯪ ᯗᯩᯘ ᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯉ ᯂᯪ ᯍᯪᯗ᯲ᯗ ᯛᯮᯛᯰ
ᯛᯗ᯲ᯒᯩᯘᯮ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯂᯮᯂᯞ᯲ᯇᯂᯬᯗ᯲ᯛᯂ᯲.4.

ᯘᯬ ᯘᯪᯗ᯲ᯗᯑᯒ ᯐᯎᯗᯰ ᯍᯪᯍᯪᯑ ᯍᯪᯘᯪᯗ᯲ᯒ
ᯤᯂᯂ᯲ᯘᯉᯩᯉ ᯀᯛᯮ ᯐᯉᯗᯪ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯂ᯲.
ᯀᯑᯒᯮᯘ᯲ᯛᯒᯮᯇᯒᯂᯪᯗᯘ᯲ᯛ ᯎᯗᯪᯰ ᯘ ᯍᯩᯗ᯲ᯗᯪ
ᯂᯪᯰ ᯍ ᯇᯮᯉᯬ'ᯗ ᯞᯪᯇᯪᯉᯬ'ᯂ᯲ᯘᯒᯑᯒᯮᯘ᯲ᯛᯒᯮᯇᯔ᯲.5.

ᯤᯗ᯲ᯛᯮᯂ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯘ ᯑᯩᯍᯇᯮᯗ᯲ᯒᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯤᯂ᯲ ᯂᯮᯘᯮᯔᯤᯒᯅ᯲ᯛᯒ᯲ᯘ᯲ᯛ ᯗᯗ᯲ᯒᯤᯍᯉ᯲ᯗᯒ᯲ᯑᯑᯩ. ᯗᯗ᯲ᯒ ᯑᯗ᯲ᯒ᯲ᯛᯘ᯲ᯘ ᯘᯩᯗᯪᯍᯒ᯲ᯎᯘ᯲ᯘ ᯘ᯲ᯗᯇᯪᯗ ᯀᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯇᯒᯪᯘᯩᯘᯂ᯲ ᯘᯂ᯲ᯛᯂ᯲ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯇ᯲ᯒᯔᯮᯂᯂ᯲ ᯇ᯲ᯒᯂ᯲ᯒᯔᯉ᯲ᯗᯂ᯲.

ᯀᯗ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯥᯒᯎᯘᯒᯘᯉ᯲ᯑᯉᯔᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇᯞᯂᯔᯑᯛ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯒ᯲ᯘᯘᯮᯍᯒ᯲ᯉᯗᯪᯒᯂᯰ ᯘᯔᯉ᯲ᯗᯉ᯲ᯔᯉᯪᯒᯗ᯲ᯉᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯮᯇ᯲ᯗᯰ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯔᯘᯒ᯲ᯛᯔᯩᯍᯔᯂ-ᯂᯗᯔᯰ ᯔᯩ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯇᯛᯘᯪ. ᯅ᯲ᯒᯂ᯲ᯔᯪᯂᯒᯬᯘ᯲ᯗᯪᯇᯮᯘ᯲ᯂᯒᯘᯒᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯎᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯮᯞᯪᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯂᯒᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅ᯲ᯒᯂ᯲ᯔᯍᯞᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯒᯮᯘ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯒᯍᯪᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯪᯒᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯂ᯲ᯘᯪᯉ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯎ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯰᯂ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉᯮᯞᯬᯔᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯍᯔᯮᯒ᯲ᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯒᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯘ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯮᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯮᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯂ᯲ᯘᯒᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯂ᯲ᯘᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯉ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯪᯉ᯲ᯉᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯂᯬᯒᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯘᯮᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯒᯮᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯒᯮᯎᯘᯂ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯛᯘᯒᯮᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅᯥᯔᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉ᯲ᯗᯒᯪᯂ᯲ᯘᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯗᯒᯂᯮᯒᯮᯑ᯲ᯍᯪᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯇᯒᯎᯬᯑᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯒ᯲ᯍᯍᯪᯑᯩᯂᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯂ᯲ᯘᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯪᯂ᯲ᯘᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯂ᯲ᯘᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇ᯲ᯒᯂ᯲ᯘᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯎᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯐ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯩᯂᯇ᯲ᯒᯗᯪᯞᯩᯂᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉᯮᯑ᯲ᯒᯮᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯗᯰ ᯎᯉᯉᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯂ᯲ᯘᯩᯇᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯪᯂ᯲ᯘᯩᯇᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯑᯞᯪᯂᯪᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯍᯪᯒᯮᯗ᯲ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯍᯑ᯲ᯑᯘᯬᯗ᯲ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯂᯒᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯒᯮᯗᯘᯰᯎ᯲ᯒᯂᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯑ᯲ᯛᯉᯮᯞᯬᯔᯍᯪᯔᯪᯘ᯲ᯒᯪᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯒᯮᯘᯪᯗᯇᯘ᯲ᯗᯇ᯲ᯗᯰ ᯒᯬᯘᯔᯉᯰ ᯑᯒᯉᯪᯇ᯲ᯒᯩᯂ᯲ᯘᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯎᯉᯇ᯲ᯒᯩᯂ᯲ᯘᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯥᯘᯑᯪᯉᯪᯘ᯲ᯛᯉ᯲ᯑᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯒᯘᯰᯎ᯲ᯒᯂᯉᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯗᯒᯮᯗᯎ᯲ᯒᯂᯉᯪᯔ᯲. ᯀᯘᯰ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯘᯗᯮᯘ᯲ᯘᯘ᯲ᯗᯪᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯂᯗᯔᯰ ᯗ᯲ᯍᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯇᯛᯪᯘ᯲ᯛᯘᯪ?

ᯀᯗ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯬ ᯑᯒᯂᯘᯒ᯲ᯛᯬ ᯍᯪᯘ᯲ᯔᯪᯗᯂ᯲ ᯇ᯲ᯒᯂᯘᯪᯗᯍᯑᯉᯬ ᯉᯪᯂᯗᯔᯉᯔᯑᯑᯒ᯲ᯇ ᯤᯔᯰ ᯎᯗᯔᯅᯘᯗ—

ᯀᯘ᯲ᯘᯒ᯲ᯛᯰ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯞᯬᯂᯩ ᯞᯬᯂᯉᯮᯍᯒ᯲ᯗᯪᯉᯬ.
ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯂ᯲ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯩᯘᯮ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯗᯂ᯲.6.

ᯛᯩᯘᯔᯂᯰ ᯉᯔᯑᯩᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯉ ᯇ᯲ᯒᯐᯉᯔᯪ.
ᯗᯗ᯲ᯒᯤᯘ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯂ᯲ ᯘᯉ᯲ᯗᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯗᯂ᯲.7.

ᯍᯂ᯲ᯗ᯲ᯒᯰ ᯘᯘ᯲ᯛ ᯉ ᯇᯘ᯲ᯛᯔᯪ ᯔᯮᯒ᯲ᯑᯉᯰ ᯗᯘ᯲ᯛ ᯉᯤᯍ ᯘ.
ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯛᯪᯘ᯲ᯛᯩ ᯂᯗᯰ ᯂ᯲ᯛᯩᯉᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯠᯛ ᯇᯒᯎᯔ᯲.8.

ᯑᯩᯍᯑᯩᯍᯬ ᯂ᯲ᯛᯗᯪᯑᯩᯍᯂ᯲ ᯘᯒ᯲ᯍᯑᯩᯍᯬᯗ᯲ᯗᯔᯬ ᯍᯪᯅᯮᯂ᯲.
ᯀᯘᯔᯘ᯲ᯘ ᯍᯪᯘᯪᯘ᯲ᯗᯘ᯲ᯘ ᯞᯬᯂᯩᯘ᯲ᯍᯇ᯲ᯒᯗᯪᯇᯮᯑ᯲ᯎᯞᯂ᯲.9.

ᯀᯘ᯲ᯛᯤᯍ ᯗ᯲ᯍᯉᯮᯅᯍᯩᯉ ᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯠᯬᯇᯛᯩ ᯍᯪᯘᯩᯘᯗᯂ᯲.
ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯛᯪᯘ᯲ᯛᯔᯪ ᯘᯒ᯲ᯍᯞᯬᯂᯇᯒᯛᯉᯔ᯲.10.

ᯤᯗᯪ ᯂᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯬ ᯑᯘ ᯑᯒᯂᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯩᯉ ᯘᯒ᯲ᯑᯰ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯩ ᯘ᯲ᯔ. ᯗᯗ᯲ᯒ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯑᯪᯘ᯲ᯗᯉᯩᯉ ᯗᯩᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯮᯂᯰ ᯍᯘᯛᯗᯰ ᯛᯑ ᯀᯂᯒᯰ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗᯛᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ, ᯗᯑ ᯀᯉᯪᯗ᯲ᯛᯂ᯲ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯰᯘ᯲ᯂᯒᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯂᯒᯩ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗ᯲ᯛᯔᯉᯩ ᯀᯗ᯲ᯔᯇᯒᯂᯪᯗᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯉ᯲ᯑ᯲ᯒᯪᯛᯍᯤᯂᯞ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯗᯪᯅᯂᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯇᯑ᯲ᯒᯍᯅᯂᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯉᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯤᯂᯒᯩ ᯤᯘᯉᯘᯔᯮᯗ᯲ᯗᯉᯑᯬᯘᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯀᯤᯂᯒᯩ ᯀᯤᯒ᯲ᯛᯇᯗᯂ᯲ ᯘ᯲ᯒᯩᯛᯉᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯩ ᯥᯎᯬᯗ᯲ᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯀᯥᯂᯒᯩ ᯀᯥᯇᯇᯑᯮᯂᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯀᯰᯂᯒᯩ ᯀᯔᯬᯎᯬᯗ᯲ᯇᯗ᯲ᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯀᯂ᯲ᯂᯒᯩ ᯀᯘ᯲ᯗᯰᯎᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯂᯂᯒᯩ ᯂᯒ᯲ᯔᯍᯪᯇᯂᯍᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯂᯂᯒᯩ ᯂᯘᯔᯘᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯎᯂᯒᯩ ᯎᯔ᯲ᯅᯪᯒᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯗᯪᯗ᯲ᯛᯘᯔᯮᯗ᯲ᯇᯑᯍᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯎᯂᯒᯩ ᯎᯉᯇᯗᯞᯍᯪᯑ᯲ᯛᯔᯬᯂᯉ᯲ᯑᯂᯒᯍᯪᯑᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯝᯂᯒᯩ'ᯝ᯲ᯎᯍᯪᯘᯮᯑ᯲ᯑᯪᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯗᯮᯒᯒ᯲ᯛᯘᯗ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯉ᯲ᯑᯒᯎᯇ᯲ᯒᯂᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯐᯂᯒᯩ ᯐᯒᯔᯒᯉᯘᯔᯗᯪᯂ᯲ᯒᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯐᯂᯒᯩ ᯐᯘᯑ᯲ᯍᯐᯅᯞᯉᯪᯎ᯲ᯒᯂᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯠᯂᯒᯩ ᯐ᯲ᯠᯇᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯗᯂᯒᯩ ᯇᯗᯬᯇᯘ᯲ᯘᯩᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯇᯉᯪᯛᯇ᯲ᯒᯘ᯲ᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯔᯒᯔᯒᯉᯪᯎ᯲ᯒᯂᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯑᯂᯒᯩ ᯔᯪᯑᯍᯪᯘᯛ ᯤᯗᯪ. ᯉᯂᯒᯩ ᯒᯩᯉᯮᯂ᯲ᯞᯩᯘ ᯤᯗᯪ. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯗᯗᯘᯰᯅᯩᯑᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯗᯂᯒᯩ ᯗᯔᯅᯞᯍᯩᯎᯍᯤᯘᯒᯑ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯉᯑᯔᯘᯰᯛᯔᯘᯥᯒᯅ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯑᯂᯒᯩ ᯑᯉᯔᯒ᯲ᯛᯉᯰ ᯘᯇ᯲ᯗᯍᯪᯑᯔᯪᯗᯪ. ᯉᯂᯒᯩ ᯉᯔᯒᯮᯇᯇᯒᯪᯐ᯲ᯠᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯇᯂᯒᯩ ᯇᯒᯔᯒ᯲ᯗᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯇᯂᯒᯩ ᯇᯞᯇ᯲ᯒᯇ᯲ᯗᯪᯘᯂ᯲ᯘᯗ᯲ᯂ᯲ᯒᯪᯛᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯅᯂᯒᯩ ᯅᯉ᯲ᯑᯉᯔᯬᯂ᯲ᯘᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯅᯂᯒᯩ ᯅᯍᯍᯪᯅᯍᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯔᯂᯒᯩ ᯔᯑᯔᯉᯬᯇᯘᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯛᯂᯒᯩ ᯛᯗᯍᯑ᯲ᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯗᯪᯍᯩᯑᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯒᯂᯒᯩ ᯒᯗ᯲ᯛᯒᯗᯪᯇᯒᯔᯒ᯲ᯗᯒᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯞᯂᯒᯩ ᯞᯗᯘᯩᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯍᯂᯒᯩ ᯍᯒᯛᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯔᯗᯍᯪᯇᯘ᯲ᯛᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯑᯛᯗᯉᯉᯪᯎ᯲ᯒᯂᯉᯅᯪᯐ᯲ᯠᯐ᯲ᯠᯉᯍᯇ᯲ᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯘᯂᯒᯩ ᯘᯒ᯲ᯍᯐ᯲ᯠᯐ᯲ᯠᯉᯅᯪᯘᯰᯅᯬᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯂᯂᯒᯩ ᯂᯗᯂ᯲ᯞᯩᯘᯍᯪᯒᯎᯘᯅ᯲ᯑᯂ᯲. ᯂ᯲ᯘᯂᯒᯩ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗ᯲ᯛᯔᯉᯩ ᯂ᯲ᯘᯉᯇᯒ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯅᯪᯞᯇ᯲ᯛᯘᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

ᯤᯗᯪ ᯂᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯘ᯲ᯗᯩᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯮᯂᯰ ᯍᯘᯛᯗᯰ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯉᯮᯅᯍᯩᯉᯤᯍ ᯇ᯲ᯒᯔᯮᯂᯉ᯲ᯛᯘᯰᯂ᯲ᯛᯩᯛᯉᯪ ᯑᯒ᯲ᯔᯔᯮᯂᯘᯗᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

ᯗᯑᯉᯮᯇᯮᯒ᯲ᯍᯩᯉ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯩᯉ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘ᯲ᯗᯪᯗᯩᯉ ᯑ᯲ᯍᯗ᯲ᯒᯪᯰᯘᯑ᯲ᯑᯒᯂᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯇᯒᯪᯇᯘᯪᯗᯉ᯲ᯛᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯀᯉᯮᯗ᯲ᯗᯒᯛᯰ ᯘᯔ᯲ᯛᯂ᯲ᯘᯰᯅᯬᯑᯥ ᯘᯪᯗ᯲ᯗᯉ᯲ᯛᯮᯗ᯲ᯇᯑᯪᯗᯉᯪ ᯑ᯲ᯍᯗ᯲ᯒᯪᯰᯘᯑ᯲ᯑᯒᯪᯂᯘᯂᯘ᯲ᯒᯉᯪ. ᯀᯛᯰ ᯂᯩᯗᯮᯒᯛᯰ ᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯛᯬ ᯛᯘ᯲ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯬ'ᯇᯪ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯘ᯲ᯘᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

. ᯤᯗᯪ ᯘ᯲ᯒᯪᯞᯞᯪᯗᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯩ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯲ᯘᯉᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯗᯬ ᯉᯔ ᯑᯘᯔᯬ'ᯑ᯲ᯛᯛᯂ᯲.