lalitavistara.h

nama.h sarvabuddhabodhisattvebhya.h.

.. o.m namo da"sadiganantaaparyantalokadhaatuprati.s.thitasarvabuddhabodhisattvaarya"sraavakapratyekabuddhebhyo.atiitaanaagatapratyutpannebhya.h..

10 lipi"saalaasa.mdar"sanaparivarto da"sama.h.

iti hi bhik.sava.h sa.mv.rddha.h kumaara.h. tadaa maa"ngalya"satasahasrai.h lipi"saalaamupaniiyate sma da"sabhirdaarakasahasrai.h pariv.rta.h purask.rta.h, da"sabhi"sca rathasahasrai.h khaadaniiyabhojaniiyasvaadaniiyaparipuur.nairhira.nyasuvar.naparipuur.nai"sca. yena kapilavastuni mahaanagare viithicatvararathyaantaraapa.namukhe.svabhyavakiiryate sma abhivi"sraamyante. a.s.taabhi"sca tuurya"satasahasrai.h praghu.syamaa.nairmahataa ca pu.spavar.se.naabhipravar.sataa vitardiniryuuhatora.nagavaak.saharmyakuu.taagaarapraasaadatale.su kanyaa"satasahasraa.ni sarvaala.mkaarabhuu.sitaa.h sthitaa abhuuvan. bodhisattva.m prek.samaa.naa.h kusumaani ca k.sipanti sma. a.s.tau ca marutkanyaasahasraa.ni vigalitaala.mkaaraabhara.naala.mk.rtaani ratnabhadra.mkare.na g.rhiitaani maarga.m "sodhayantyo bodhisattvasya purato gacchanti sma. devanaagayak.sagandharvaasuragaru.dakinnaramahoragaa"scaardhakaayikaa gaganatalaatpu.spapa.t.tadaamaanyabhipralambayanti sma. sarve ca "saakyaga.naa.h "suddhodana.m raajaana.m purask.rtya bodhisattvasya purato gacchanti sma. anenaiva.mruupe.na vyuuhena bodhisattvo lipi"saalaamupaniiyate sma..

samanantaraprave"sita"sca bodhisattvo lipi"saalaam. atha vi"svaamitro naama daarakaacaaryo bodhisattvasya "sriya.m teja"scaasahamaano dhara.nitale nivi.s.to.adhomukha.h prapatati sma. ta.m tathaa prapatita.m d.r.s.tvaa "subhaa"ngo naama tu.sitakaayiko devaputro dak.si.nena karatalena parig.rhyotthaapayati sma. utthaapya ca gaganatalastho raajaana.m "suddhodana.m ta.m ca mahaanta.m janakaaya.m gaathaabhirabhyabhaa.sat—

"saastraa.ni yaani pracalanti manu.syaloke
sa.mkhyaa lipi"sca ga.nanaapi ca dhaatutantram.
ye "silpayoga p.rthu laukika aprameyaa.h
te.sve.su "sik.situ puraa bahukalpako.tya.h..1..

ki.m tuu janasya anuvartanataa.m karoti
lipi"saalamaagatu su"sik.situ "si.sya.naartham.
paripaacanaartha bahudaaraka agrayaane
anyaa.m"sca sattvanayutaanam.rte vinetum..2..

lokottare.su catusatyapathe vidhij~no
hetupratiityaku"salo yatha sa.mbhavanti.
yatha caanirodhak.sayu sa.msthitu "siitibhaava.h
tasminvidhij~na kimatho lipi"saastramaatre..3..

netasya aacariya uttari vaa triloke
sarve.su devamanuje.svayameva je.s.tha.h.
naamaapi te.sa lipinaa.m na hi vittha yuuya.m
yatre.su "sik.situ puraa bahukalpako.tya.h..4..

so cittadhaara jagataa.m vividhaa vicitraa
ekak.sa.nena ayu jaanati "suddhasattva.h.
ad.r"syaruuparahitasya gati.m ca vetti
ki.m vaa puno.atha lipino.ak.sarad.r"syaruupaam..5..

ityuktvaa sa devaputro bodhisattva.m divyai.h kusumairabhyarcya tatraivaantardadhe. tatra dhaatrya"sca ce.tiivargaa"sca sthaapitaa abhuuvan. pari"se.saa.h "saakyaa.h "suddhodanapramukhaa.h prakraamanta.h..

atha bodhisattva uragasaaracandanamaya.m lipiphalakamaadaaya divyaar.sasuvar.natiraka.m samantaanma.niratnapratyupta.m vi"svaamitramaacaaryamevamaaha-katamaa.m me bho upaadhyaaya lipi.m "sik.saapayasi. braahmiikharo.s.tiipu.skarasaari.m a"ngalipi.m va"ngalipi.m magadhalipi.m ma"ngalyalipi.m a"nguliiyalipi.m "sakaarilipi.m brahmavalilipi.m paaru.syalipi.m draavi.dalipi.m kiraatalipi.m daak.si.nyalipi.m ugralipi.m sa.mkhyaalipi.m anulomalipi.m avamuurdhalipi.m daradalipi.m khaa.syalipi.m ciinalipi.m luunalipi.m huu.nalipi.m madhyaak.saravistaralipi.m pu.spalipi.m devalipi.m naagalipi.m yak.salipi.m gandharvalipi.m kinnaralipi.m mahoragalipi.m asuralipi.m garu.dalipi.m m.rgacakralipi.m vaayasarutalipi.m bhaumadevalipi.m antariik.sadevalipi.m uttarakurudviipalipi.m aparago.daaniilipi.m puurvavidehalipi.m utk.sepalipi.m nik.sepalipi.m vik.sepalipi.m prak.sepalipi.m saagaralipi.m vajralipi.m lekhapratilekhalipi.m anudrutalipi.m "saastraavartaa.m ga.nanaavartalipi.m utk.sepaavartalipi.m nik.sepaavartalipi.m paadalikhitalipi.m dviruttarapadasa.mdhilipi.m yaavadda"sottarapadasa.mdhilipi.m madhyaahaari.niilipi.m sarvarutasa.mgraha.niilipi.m vidyaanulomaavimi"sritalipi.m .r.sitapastaptaa.m rocamaanaa.m dhara.niiprek.si.niilipi.m gaganaprek.si.niilipi.m sarvau.sadhini.syandaa.m sarvasaarasa.mgraha.nii.m sarvabhuutarutagraha.niim. aasaa.m bho upaadhyaaya catu.s.sa.s.tiilipiinaa.m katamaa.m tva.m "si.syaapayi.syasi?

atha vi"svaamitro daarakaacaaryo vismita.h prahasitavadano nihatamaanamadadarpa imaa.m gaathaamabhaa.sata—

aa"scarya.m "suddhasattvasya loke lokaanuvartino.
"sik.sita.h sarva"saastre.su lipi"saalaamupaagata.h..6..

ye.saamaha.m naamadheya.m lipiinaa.m na prajaanami.
tatrai.sa "sik.sita.h santo lipi"saalaamupaagata.h..7..

vaktra.m caasya na pa"syaami muurdhaana.m tasya naiva ca.
"si.syayi.sye katha.m hyena.m lipipraj~naaya paaragam..8..

devadevo hyatideva.h sarvadevottamo vibhu.h.
asama"sca vi"si.s.ta"sca loke.svapratipudgala.h..9..

asyaiva tvanubhaavena praj~nopaaye vi"se.sata.h.
"sik.sita.m "si.syayi.syaami sarvalokaparaaya.nam..10..

iti hi bhik.savo da"sa daarakasahasraa.ni bodhisattvena saardha.m lipi.m "si.syante sma. tatra bodhisattvaadhisthaanena te.saa.m daarakaa.naa.m maat.rkaa.m vaacayataa.m yadaa akaara.m parikiirtayanti sma, tadaa anitya.h sarvasa.mskaara"sabdo ni"scarati sma. aakaare parikiirtyamaane aatmaparahita"sabdo ni"scarati sma. ikaare indriyavaikalya"sabda.h. iikaare iitibahula.m jagaditi. ukaare upadravabahula.m jagaditi. uukaare uunasattva.m jagaditi. ekaare e.sa.naasamutthaanado.sa"sabda.h. aikaare airyaapatha.h "sreyaaniti. okaare oghottara"sabda.h. aukaare aupapaaduka"sabda.h. a.mkaare amoghotpatti"sabda.h. a.hkaare asta.mgamana"sabdo ni"scarati sma. kakaare karmavipaakaavataara"sabda.h. khakaare khasamasarvadharma"sabda.h. gakaare gambhiiradharmapratiityasamutpaadaavataara"sabda.h. ghakaare ghanapa.talaavidyaamohaandhakaaravidhamana"sabda.h. "nakaare.a"ngavi"suddhi"sabda.h. cakaare caturaaryasatya"sabda.h. chakaare chandaraagaprahaa.na"sabda.h. jakaare jaraamara.nasamatikrama.na"sabda.h. jhakaare jha.sadhvajabalanigraha.na"sabda.h. ~nakaare j~naapana"sabda.h. .takaare pa.topacchedana"sabda.h. .thakaare .thapaniiyapra"sna"sabda.h. .dakaare .damaramaaranigraha.na"sabda.h. .dhakaare mii.dhavi.sayaa iti. .nakaare re.nukle"saa iti. takaare tathataasa.mbheda"sabda.h. thakaare thaamabalavegavai"saaradya"sabda.h. dakaare daanadamasa.myamasaurabhya"sabda.h. dhakaare dhanamaaryaa.naa.m saptavidhamiti. nakaare naamaruupaparij~naa"sabda.h. pakaare paramaartha"sabda.h. phakaare phalapraaptisaak.saatkriyaa"sabda.h. bakaare bandhanamok.sa"sabda.h. bhakaare bhavavibhava"sabda.h. makaare madamaanopa"samana"sabda.h. yakaare yathaavaddharmaprativedha"sabda.h. rakaare ratyaratiparamaartharati"sabda.h. lakaare lataachedana"sabda.h. vakaare varayaana"sabda.h. "sakaare "samathavipa"syanaa"sabda.h. .sakaare .sa.daayatananigraha.naabhij~naj~naanaavaapti"sabda.h. sakaare sarvaj~naj~naanaabhisa.mbodhana"sabda.h. hakaare hatakle"saviraaga"sabda.h. k.sakaare parikiirtyamaane k.sa.naparyantaabhilaapyasarvadharma"sabdo ni"scarati sma..

iti hi bhik.savaste.saa.m daarakaa.naa.m maat.rkaa.m vaacayataa.m bodhisattvaanubhaavenaiva pramukhaanyasa.mkhyeyaani dharmamukha"satasahasraa.ni ni"scaranti sma..

tadaanupuurve.na bodhisattvena lipi"saalaasthitena dvaatri.m"saddaarakasahasraa.ni paripaacitaanyabhuuvan. anuttaraayaa.m samyaksa.mbodhau cittaanyutpaaditaani dvaatri.m"saddaarikaasahasraa.ni. aya.m heturaya.m pratyayo yacchik.sito.api bodhisattvo lipi"saalaamupaagacchati sma..

.. iti "sriilalitavistare lipi"saalaasa.mdar"sanaparivarto naama da"samo.adhyaaya.h..