ލަލިތަވިސްތަރަހް

ނަމަހް ސަރްވަބުދަބޯދިސަތްވޭބްޔަހް۔

۔۔ އޯމް ނަމޯ ދަޝަދިގަނަންތާޕަރްޔަންތަލޯކަދާތުޕްރަތިށްޓިތަސަރްވަބުދަބޯދިސަތްވާރްޔަޝްރާވަކަޕްރަތްޔޭކަބުދޭބްޔޯތީތާނާގަތަޕްރަތްޔުތްޕަނޭބްޔަހް۔۔

10 ލިޕިޝާލާސަމްދަރްޝަނަޕަރިވަރްތޯ ދަޝަމަހް۔

އިތި ހި ބިކްށަވަހް ސަމްވްރުދަހް ކުމާރަހް۔ ތަދާ މާންގަލްޔަޝަތަސަހަސްރައިހް ލިޕިޝާލާމުޕަނީޔަތޭ ސްމަ ދަޝަބިރްދާރަކަސަހަސްރައިހް ޕަރިވްރުތަހް ޕުރަސްކްރުތަހް، ދަޝަބިޝްޗަ ރަތަސަހަސްރައިހް ކާދަނީޔަބޯޖަނީޔަސްވާދަނީޔަޕަރިޕޫރްޱައިރްހިރަޱްޔަސުވަރްޱަޕަރިޕޫރްޱައިޝްޗަ۔ ޔޭނަ ކަޕިލަވަސްތުނި މަހާނަގަރޭ ވީތިޗަތްވަރަރަތްޔާންތަރާޕަޱަމުކޭށްވަބްޔަވަކީރްޔަތޭ ސްމަ އަބިވިޝްރާމްޔަންތޭ۔ އަށްޓާބިޝްޗަ ތޫރްޔަޝަތަސަހަސްރައިހް ޕްރަގުށްޔަމާޱައިރްމަހަތާ ޗަ ޕުށްޕަވަރްށޭޱާބިޕްރަވަރްށަތާ ވިތަރްދިނިރްޔޫހަތޯރަޱަގަވާކްށަހަރްމްޔަކޫޓާގާރަޕްރާސާދަތަލޭށު ކަންޔާޝަތަސަހަސްރާޱި ސަރްވާލަމްކާރަބޫށިތާހް ސްތިތާ އަބޫވަން۔ ބޯދިސަތްވަމް ޕްރޭކްށަމާޱާހް ކުސުމާނި ޗަ ކްށިޕަންތި ސްމަ۔ އަށްޓައު ޗަ މަރުތްކަންޔާސަހަސްރާޱި ވިގަލިތާލަމްކާރާބަރަޱާލަމްކްރުތާނި ރަތްނަބަދްރަމްކަރޭޱަ ގްރުހީތާނި މާރްގަމް ޝޯދަޔަންތްޔޯ ބޯދިސަތްވަސްޔަ ޕުރަތޯ ގަޗަންތި ސްމަ۔ ދޭވަނާގަޔަކްށަގަންދަރްވާސުރަގަރުޑަކިނަރަމަހޯރަގާޝްޗާރްދަކާޔިކާ ގަގަނަތަލާތްޕުށްޕަޕަޓަދާމާންޔަބިޕްރަލަމްބަޔަންތި ސްމަ۔ ސަރްވޭ ޗަ ޝާކްޔަގަޱާހް ޝުދޯދަނަމް ރާޖާނަމް ޕުރަސްކްރުތްޔަ ބޯދިސަތްވަސްޔަ ޕުރަތޯ ގަޗަންތި ސްމަ۔ އަނޭނައިވަމްރޫޕޭޱަ ވްޔޫހޭނަ ބޯދިސަތްވޯ ލިޕިޝާލާމުޕަނީޔަތޭ ސްމަ۔۔

ސަމަނަންތަރަޕްރަވޭޝިތަޝްޗަ ބޯދިސަތްވޯ ލިޕިޝާލާމް۔ އަތަ ވިޝްވާމިތްރޯ ނާމަ ދާރަކާޗާރްޔޯ ބޯދިސަތްވަސްޔަ ޝްރިޔަމް ތޭޖަޝްޗާސަހަމާނޯ ދަރަޱިތަލޭ ނިވިށްޓޯދޯމުކަހް ޕްރަޕަތަތި ސްމަ۔ ތަމް ތަތާ ޕްރަޕަތިތަމް ދްރުށްޓްވާ ޝުބާންގޯ ނާމަ ތުށިތަކާޔިކޯ ދޭވަޕުތްރޯ ދަކްށިޱޭނަ ކަރަތަލޭނަ ޕަރިގްރުހްޔޯތާޕަޔަތި ސްމަ۔ އުތާޕްޔަ ޗަ ގަގަނަތަލަސްތޯ ރާޖާނަމް ޝުދޯދަނަމް ތަމް ޗަ މަހާންތަމް ޖަނަކާޔަމް ގާތާބިރަބްޔަބާށަތް—

ޝާސްތްރާޱި ޔާނި ޕްރަޗަލަންތި މަނުށްޔަލޯކޭ
ސަމްކްޔާ ލިޕިޝްޗަ ގަޱަނާޕި ޗަ ދާތުތަންތްރަމް۔
ޔޭ ޝިލްޕަޔޯގަ ޕްރުތު ލައުކިކަ އަޕްރަމޭޔާހް
ތޭށްވޭށު ޝިކްށިތު ޕުރާ ބަހުކަލްޕަކޯޓްޔަހް۔۔1۔۔

ކިމް ތޫ ޖަނަސްޔަ އަނުވަރްތަނަތާމް ކަރޯތި
ލިޕިޝާލަމާގަތު ސުޝިކްށިތު ޝިށްޔަޱާރްތަމް۔
ޕަރިޕާޗަނާރްތަ ބަހުދާރަކަ އަގްރަޔާނޭ
އަންޔާމްޝްޗަ ސަތްވަނަޔުތާނަމްރުތޭ ވިނޭތުމް۔۔2۔۔

ލޯކޯތަރޭށު ޗަތުސަތްޔަޕަތޭ ވިދިޖްޏޯ
ހޭތުޕްރަތީތްޔަކުޝަލޯ ޔަތަ ސަމްބަވަންތި۔
ޔަތަ ޗާނިރޯދަކްށަޔު ސަމްސްތިތު ޝީތިބާވަހް
ތަސްމިންވިދިޖްޏަ ކިމަތޯ ލިޕިޝާސްތްރަމާތްރޭ۔۔3۔۔

ނޭތަސްޔަ އާޗަރިޔަ އުތަރި ވާ ތްރިލޯކޭ
ސަރްވޭށު ދޭވަމަނުޖޭށްވަޔަމޭވަ ޖޭށްޓަހް۔
ނާމާޕި ތޭށަ ލިޕިނާމް ނަ ހި ވިތަ ޔޫޔަމް
ޔަތްރޭށު ޝިކްށިތު ޕުރާ ބަހުކަލްޕަކޯޓްޔަހް۔۔4۔۔

ސޯ ޗިތަދާރަ ޖަގަތާމް ވިވިދާ ވިޗިތްރާ
އޭކަކްށަޱޭނަ އަޔު ޖާނަތި ޝުދަސަތްވަހް۔
އަދްރުޝްޔަރޫޕަރަހިތަސްޔަ ގަތިމް ޗަ ވޭތި
ކިމް ވާ ޕުނޯތަ ލިޕިނޯކްށަރަދްރުޝްޔަރޫޕާމް۔۔5۔۔

އިތްޔުކްތްވާ ސަ ދޭވަޕުތްރޯ ބޯދިސަތްވަމް ދިވްޔައިހް ކުސުމައިރަބްޔަރްޗްޔަ ތަތްރައިވާންތަރްދަދޭ۔ ތަތްރަ ދާތްރްޔަޝްޗަ ޗޭޓީވަރްގާޝްޗަ ސްތާޕިތާ އަބޫވަން۔ ޕަރިޝޭށާހް ޝާކްޔާހް ޝުދޯދަނަޕްރަމުކާހް ޕްރަކްރާމަންތަހް۔۔

އަތަ ބޯދިސަތްވަ އުރަގަސާރަޗަންދަނަމަޔަމް ލިޕިޕަލަކަމާދާޔަ ދިވްޔާރްށަސުވަރްޱަތިރަކަމް ސަމަންތާންމަޱިރަތްނަޕްރަތްޔުޕްތަމް ވިޝްވާމިތްރަމާޗާރްޔަމޭވަމާހަ-ކަތަމާމް މޭ ބޯ އުޕާދްޔާޔަ ލިޕިމް ޝިކްށާޕަޔަސި۔ ބްރާހްމީކަރޯށްޓީޕުށްކަރަސާރިމް އަންގަލިޕިމް ވަންގަލިޕިމް މަގަދަލިޕިމް މަންގަލްޔަލިޕިމް އަންގުލީޔަލިޕިމް ޝަކާރިލިޕިމް ބްރަހްމަވަލިލިޕިމް ޕާރުށްޔަލިޕިމް ދްރާވިޑަލިޕިމް ކިރާތަލިޕިމް ދާކްށިޱްޔަލިޕިމް އުގްރަލިޕިމް ސަމްކްޔާލިޕިމް އަނުލޯމަލިޕިމް އަވަމޫރްދަލިޕިމް ދަރަދަލިޕިމް ކާށްޔަލިޕިމް ޗީނަލިޕިމް ލޫނަލިޕިމް ހޫޱަލިޕިމް މަދްޔާކްށަރަވިސްތަރަލިޕިމް ޕުށްޕަލިޕިމް ދޭވަލިޕިމް ނާގަލިޕިމް ޔަކްށަލިޕިމް ގަންދަރްވަލިޕިމް ކިނަރަލިޕިމް މަހޯރަގަލިޕިމް އަސުރަލިޕިމް ގަރުޑަލިޕިމް މްރުގަޗަކްރަލިޕިމް ވާޔަސަރުތަލިޕިމް ބައުމަދޭވަލިޕިމް އަންތަރީކްށަދޭވަލިޕިމް އުތަރަކުރުދްވީޕަލިޕިމް އަޕަރަގޯޑާނީލިޕިމް ޕޫރްވަވިދޭހަލިޕިމް އުތްކްށޭޕަލިޕިމް ނިކްށޭޕަލިޕިމް ވިކްށޭޕަލިޕިމް ޕްރަކްށޭޕަލިޕިމް ސާގަރަލިޕިމް ވަޖްރަލިޕިމް ލޭކަޕްރަތިލޭކަލިޕިމް އަނުދްރުތަލިޕިމް ޝާސްތްރާވަރްތާމް ގަޱަނާވަރްތަލިޕިމް އުތްކްށޭޕާވަރްތަލިޕިމް ނިކްށޭޕާވަރްތަލިޕިމް ޕާދަލިކިތަލިޕިމް ދްވިރުތަރަޕަދަސަމްދިލިޕިމް ޔާވަދަޝޯތަރަޕަދަސަމްދިލިޕިމް މަދްޔާހާރިޱީލިޕިމް ސަރްވަރުތަސަމްގްރަހަޱީލިޕިމް ވިދްޔާނުލޯމާވިމިޝްރިތަލިޕިމް ރުށިތަޕަސްތަޕްތާމް ރޯޗަމާނާމް ދަރަޱީޕްރޭކްށިޱީލިޕިމް ގަގަނަޕްރޭކްށިޱީލިޕިމް ސަރްވައުށަދިނިށްޔަންދާމް ސަރްވަސާރަސަމްގްރަހަޱީމް ސަރްވަބޫތަރުތަގްރަހަޱީމް۔ އާސާމް ބޯ އުޕާދްޔާޔަ ޗަތުށަށްޓީލިޕީނާމް ކަތަމާމް ތްވަމް ޝިށްޔާޕަޔިށްޔަސި؟

އަތަ ވިޝްވާމިތްރޯ ދާރަކާޗާރްޔޯ ވިސްމިތަހް ޕްރަހަސިތަވަދަނޯ ނިހަތަމާނަމަދަދަރްޕަ އިމާމް ގާތާމަބާށަތަ—

އާޝްޗަރްޔަމް ޝުދަސަތްވަސްޔަ ލޯކޭ ލޯކާނުވަރްތިނޯ۔
ޝިކްށިތަހް ސަރްވަޝާސްތްރޭށު ލިޕިޝާލާމުޕާގަތަހް۔۔6۔۔

ޔޭށާމަހަމް ނާމަދޭޔަމް ލިޕީނާމް ނަ ޕްރަޖާނަމި۔
ތަތްރައިށަ ޝިކްށިތަހް ސަންތޯ ލިޕިޝާލާމުޕާގަތަހް۔۔7۔۔

ވަކްތްރަމް ޗާސްޔަ ނަ ޕަޝްޔާމި މޫރްދާނަމް ތަސްޔަ ނައިވަ ޗަ۔
ޝިށްޔަޔިށްޔޭ ކަތަމް ހްޔޭނަމް ލިޕިޕްރަޖްޏާޔަ ޕާރަގަމް۔۔8۔۔

ދޭވަދޭވޯ ހްޔަތިދޭވަހް ސަރްވަދޭވޯތަމޯ ވިބުހް۔
އަސަމަޝްޗަ ވިޝިށްޓަޝްޗަ ލޯކޭށްވަޕްރަތިޕުދްގަލަހް۔۔9۔۔

އަސްޔައިވަ ތްވަނުބާވޭނަ ޕްރަޖްޏޯޕާޔޭ ވިޝޭށަތަހް۔
ޝިކްށިތަމް ޝިށްޔަޔިށްޔާމި ސަރްވަލޯކަޕަރާޔަޱަމް۔۔10۔۔

އިތި ހި ބިކްށަވޯ ދަޝަ ދާރަކަސަހަސްރާޱި ބޯދިސަތްވޭނަ ސާރްދަމް ލިޕިމް ޝިށްޔަންތޭ ސްމަ۔ ތަތްރަ ބޯދިސަތްވާދިސްތާނޭނަ ތޭށާމް ދާރަކާޱާމް މާތްރުކާމް ވާޗަޔަތާމް ޔަދާ އަކާރަމް ޕަރިކީރްތަޔަންތި ސްމަ، ތަދާ އަނިތްޔަހް ސަރްވަސަމްސްކާރަޝަބްދޯ ނިޝްޗަރަތި ސްމަ۔ އާކާރޭ ޕަރިކީރްތްޔަމާނޭ އާތްމަޕަރަހިތަޝަބްދޯ ނިޝްޗަރަތި ސްމަ۔ އިކާރޭ އިންދްރިޔަވައިކަލްޔަޝަބްދަހް۔ އީކާރޭ އީތިބަހުލަމް ޖަގަދިތި۔ އުކާރޭ އުޕަދްރަވަބަހުލަމް ޖަގަދިތި۔ އޫކާރޭ އޫނަސަތްވަމް ޖަގަދިތި۔ އޭކާރޭ އޭށަޱާސަމުތާނަދޯށަޝަބްދަހް۔ އައިކާރޭ އައިރްޔާޕަތަހް ޝްރޭޔާނިތި۔ އޯކާރޭ އޯގޯތަރަޝަބްދަހް۔ އައުކާރޭ އައުޕަޕާދުކަޝަބްދަހް۔ އަމްކާރޭ އަމޯގޯތްޕަތިޝަބްދަހް۔ އަހްކާރޭ އަސްތަމްގަމަނަޝަބްދޯ ނިޝްޗަރަތި ސްމަ۔ ކަކާރޭ ކަރްމަވިޕާކާވަތާރަޝަބްދަހް۔ ކަކާރޭ ކަސަމަސަރްވަދަރްމަޝަބްދަހް۔ ގަކާރޭ ގަމްބީރަދަރްމަޕްރަތީތްޔަސަމުތްޕާދާވަތާރަޝަބްދަހް۔ ގަކާރޭ ގަނަޕަޓަލާވިދްޔާމޯހާންދަކާރަވިދަމަނަޝަބްދަހް۔ ނަކާރޭންގަވިޝުދިޝަބްދަހް۔ ޗަކާރޭ ޗަތުރާރްޔަސަތްޔަޝަބްދަހް۔ ޗަކާރޭ ޗަންދަރާގަޕްރަހާޱަޝަބްދަހް۔ ޖަކާރޭ ޖަރާމަރަޱަސަމަތިކްރަމަޱަޝަބްދަހް۔ ޖަކާރޭ ޖަށަދްވަޖަބަލަނިގްރަހަޱަޝަބްދަހް۔ ޏަކާރޭ ޖްޏާޕަނަޝަބްދަހް۔ ޓަކާރޭ ޕަޓޯޕަޗޭދަނަޝަބްދަހް۔ ޓަކާރޭ ޓަޕަނީޔަޕްރަޝްނަޝަބްދަހް۔ ޑަކާރޭ ޑަމަރަމާރަނިގްރަހަޱަޝަބްދަހް۔ ޑަކާރޭ މީޑަވިށަޔާ އިތި۔ ޱަކާރޭ ރޭޱުކްލޭޝާ އިތި۔ ތަކާރޭ ތަތަތާސަމްބޭދަޝަބްދަހް۔ ތަކާރޭ ތާމަބަލަވޭގަވައިޝާރަދްޔަޝަބްދަހް۔ ދަކާރޭ ދާނަދަމަސަމްޔަމަސައުރަބްޔަޝަބްދަހް۔ ދަކާރޭ ދަނަމާރްޔާޱާމް ސަޕްތަވިދަމިތި۔ ނަކާރޭ ނާމަރޫޕަޕަރިޖްޏާޝަބްދަހް۔ ޕަކާރޭ ޕަރަމާރްތަޝަބްދަހް۔ ޕަކާރޭ ޕަލަޕްރާޕްތިސާކްށާތްކްރިޔާޝަބްދަހް۔ ބަކާރޭ ބަންދަނަމޯކްށަޝަބްދަހް۔ ބަކާރޭ ބަވަވިބަވަޝަބްދަހް۔ މަކާރޭ މަދަމާނޯޕަޝަމަނަޝަބްދަހް۔ ޔަކާރޭ ޔަތާވަދަރްމަޕްރަތިވޭދަޝަބްދަހް۔ ރަކާރޭ ރަތްޔަރަތިޕަރަމާރްތަރަތިޝަބްދަހް۔ ލަކާރޭ ލަތާޗޭދަނަޝަބްދަހް۔ ވަކާރޭ ވަރަޔާނަޝަބްދަހް۔ ޝަކާރޭ ޝަމަތަވިޕަޝްޔަނާޝަބްދަހް۔ ށަކާރޭ ށަޑާޔަތަނަނިގްރަހަޱާބިޖްޏަޖްޏާނާވާޕްތިޝަބްދަހް۔ ސަކާރޭ ސަރްވަޖްޏަޖްޏާނާބިސަމްބޯދަނަޝަބްދަހް۔ ހަކާރޭ ހަތަކްލޭޝަވިރާގަޝަބްދަހް۔ ކްށަކާރޭ ޕަރިކީރްތްޔަމާނޭ ކްށަޱަޕަރްޔަންތާބިލާޕްޔަސަރްވަދަރްމަޝަބްދޯ ނިޝްޗަރަތި ސްމަ۔۔

އިތި ހި ބިކްށަވަސްތޭށާމް ދާރަކާޱާމް މާތްރުކާމް ވާޗަޔަތާމް ބޯދިސަތްވާނުބާވޭނައިވަ ޕްރަމުކާންޔަސަމްކްޔޭޔާނި ދަރްމަމުކަޝަތަސަހަސްރާޱި ނިޝްޗަރަންތި ސްމަ۔۔

ތަދާނުޕޫރްވޭޱަ ބޯދިސަތްވޭނަ ލިޕިޝާލާސްތިތޭނަ ދްވާތްރިމްޝަދާރަކަސަހަސްރާޱި ޕަރިޕާޗިތާންޔަބޫވަން۔ އަނުތަރާޔާމް ސަމްޔަކްސަމްބޯދައު ޗިތާންޔުތްޕާދިތާނި ދްވާތްރިމްޝަދާރިކާސަހަސްރާޱި۔ އަޔަމް ހޭތުރަޔަމް ޕްރަތްޔަޔޯ ޔަޗިކްށިތޯޕި ބޯދިސަތްވޯ ލިޕިޝާލާމުޕާގަޗަތި ސްމަ۔۔

۔۔ އިތި ޝްރީލަލިތަވިސްތަރޭ ލިޕިޝާލާސަމްދަރްޝަނަޕަރިވަރްތޯ ނާމަ ދަޝަމޯދްޔާޔަހް۔۔