𑅮𑅮𑅑𑅣𑅯𑅑𑅰𑅣𑅭𑅱

𑅧𑅬𑅱 𑅰𑅭𑅯𑅪𑅒𑅥𑅦𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅓𑅫𑅛𑅱।

॥ 𑅔𑅬 𑅧𑅬𑅔 𑅥𑅰𑅳𑅥𑅑𑅗𑅧𑅧𑅣𑅐𑅨𑅭𑅛𑅧𑅣𑅮𑅔𑅕𑅦𑅐𑅣𑅒𑅨𑅭𑅣𑅑𑅖𑅳𑅟𑅑𑅣𑅰𑅭𑅯𑅪𑅒𑅥𑅦𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅐𑅭𑅛𑅰𑅳𑅭𑅐𑅯𑅕𑅨𑅭𑅣𑅛𑅓𑅕𑅪𑅒𑅥𑅦𑅓𑅫𑅛𑅔𑅣𑅑𑅣𑅐𑅧𑅐𑅗𑅣𑅨𑅭𑅣𑅛𑅒𑅣𑅨𑅧𑅧𑅓𑅫𑅛𑅱॥

१० 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅰𑅧𑅥𑅭𑅰𑅳𑅧𑅨𑅭𑅑𑅯𑅭𑅣𑅔 𑅥𑅰𑅳𑅬𑅱।

𑅑𑅣𑅑 𑅱𑅑 𑅫𑅑𑅕𑅖𑅳𑅯𑅱 𑅰𑅧𑅯𑅭𑅒𑅥𑅦𑅱 𑅕𑅒𑅬𑅐𑅭𑅱। 𑅣𑅥𑅐 𑅬𑅐𑅧𑅗𑅮𑅛𑅰𑅳𑅣𑅰𑅱𑅰𑅭𑅑𑅱 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬𑅒𑅨𑅧𑅑𑅛𑅣𑅓 𑅰𑅬 𑅥𑅰𑅳𑅫𑅑𑅭𑅥𑅐𑅭𑅕𑅰𑅱𑅰𑅭𑅑𑅱 𑅨𑅭𑅑𑅯𑅭𑅒𑅣𑅱 𑅨𑅒𑅭𑅰𑅕𑅭𑅒𑅣𑅱, 𑅥𑅰𑅳𑅫𑅑𑅰𑅳𑅙 𑅭𑅤𑅰𑅱𑅰𑅭𑅑𑅱 𑅖𑅐𑅥𑅧𑅑𑅛𑅫𑅔𑅛𑅧𑅑𑅛𑅰𑅯𑅐𑅥𑅧𑅑𑅛𑅨𑅭𑅑𑅨𑅒𑅭𑅢𑅑𑅭𑅱𑅑𑅭𑅢𑅛𑅰𑅒𑅯𑅭𑅢𑅨𑅭𑅑𑅨𑅒𑅭𑅢𑅑𑅰𑅳𑅙। 𑅛𑅓𑅧 𑅕𑅨𑅑𑅮𑅯𑅰𑅣𑅒𑅧𑅑 𑅬𑅱𑅐𑅧𑅗𑅭𑅓 𑅯𑅑𑅤𑅑𑅙𑅣𑅯𑅭𑅭𑅤𑅛𑅐𑅧𑅣𑅭𑅐𑅨𑅢𑅬𑅒𑅖𑅓𑅖𑅳𑅯𑅫𑅛𑅯𑅕𑅑𑅭𑅛𑅣𑅓 𑅰𑅬 𑅐𑅫𑅑𑅯𑅑𑅰𑅳𑅭𑅐𑅬𑅛𑅧𑅣𑅓। 𑅐𑅖𑅳𑅞𑅐𑅫𑅑𑅰𑅳𑅙 𑅣𑅒𑅭𑅛𑅰𑅳𑅣𑅰𑅱𑅰𑅭𑅑𑅱 𑅨𑅭𑅘𑅒𑅖𑅳𑅛𑅬𑅐𑅢𑅑𑅭𑅬𑅱𑅣𑅐 𑅙 𑅨𑅒𑅖𑅳𑅨𑅯𑅭𑅖𑅳𑅓𑅢𑅐𑅫𑅑𑅨𑅭𑅯𑅭𑅖𑅳𑅣𑅐 𑅯𑅑𑅣𑅭𑅥𑅑𑅧𑅑𑅭𑅛𑅒𑅱𑅣𑅔𑅭𑅢𑅗𑅯𑅐𑅕𑅖𑅳𑅱𑅭𑅬𑅛𑅕𑅒𑅞𑅐𑅗𑅐𑅭𑅨𑅭𑅐𑅰𑅐𑅥𑅣𑅮𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅕𑅧𑅛𑅐𑅰𑅳𑅣𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅰𑅭𑅯𑅐𑅮𑅧𑅕𑅐𑅭𑅫𑅒𑅖𑅳𑅑𑅣𑅐𑅱 𑅰𑅤𑅑𑅣𑅐 𑅐𑅫𑅒𑅯𑅧। 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅧 𑅨𑅭𑅓𑅕𑅖𑅳𑅬𑅐𑅢𑅐𑅱 𑅕𑅒𑅰𑅒𑅬𑅐𑅧𑅑 𑅙 𑅕𑅖𑅳𑅑𑅨𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅐𑅖𑅳𑅞𑅒 𑅙 𑅬𑅭𑅒𑅣𑅕𑅧𑅛𑅐𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅯𑅑𑅗𑅮𑅑𑅣𑅐𑅮𑅧𑅕𑅐𑅭𑅐𑅫𑅭𑅢𑅐𑅮𑅧𑅕𑅭𑅒𑅣𑅐𑅧𑅑 𑅭𑅣𑅧𑅫𑅥𑅭𑅧𑅕𑅭𑅓𑅢 𑅗𑅭𑅒𑅱𑅑𑅣𑅐𑅧𑅑 𑅬𑅐𑅭𑅗𑅧 𑅰𑅳𑅔𑅦𑅛𑅧𑅣𑅛𑅔 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅰𑅛 𑅨𑅒𑅭𑅣𑅔 𑅗𑅙𑅚𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅥𑅓𑅯𑅧𑅐𑅗𑅛𑅕𑅖𑅳𑅗𑅧𑅦𑅭𑅯𑅐𑅰𑅒𑅭𑅗𑅭𑅒𑅠𑅕𑅑𑅧𑅧𑅭𑅬𑅱𑅔𑅭𑅗𑅐𑅰𑅳𑅙𑅐𑅭𑅦𑅕𑅐𑅛𑅑𑅕𑅐 𑅗𑅗𑅧𑅣𑅮𑅐𑅣𑅨𑅒𑅖𑅳𑅨𑅨𑅞𑅞𑅥𑅐𑅬𑅐𑅧𑅛𑅫𑅑𑅨𑅭𑅮𑅬𑅪𑅛𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅰𑅭𑅯𑅓 𑅙 𑅰𑅳𑅐𑅕𑅛𑅗𑅢𑅐𑅱 𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅔𑅥𑅧𑅧 𑅭𑅐𑅛𑅐𑅧𑅧 𑅨𑅒𑅭𑅰𑅕𑅭𑅒𑅣𑅛 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅰𑅛 𑅨𑅒𑅭𑅣𑅔 𑅗𑅙𑅚𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅐𑅧𑅓𑅧𑅑𑅯𑅧𑅭𑅒𑅨𑅓𑅢 𑅯𑅛𑅒𑅱𑅓𑅧 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅔 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬𑅒𑅨𑅧𑅑𑅛𑅣𑅓 𑅰𑅬॥

𑅰𑅬𑅧𑅧𑅣𑅭𑅨𑅭𑅯𑅓𑅰𑅳𑅑𑅣𑅰𑅳𑅙 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅔 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬। 𑅐𑅤 𑅯𑅑𑅰𑅳𑅯𑅐𑅬𑅑𑅣𑅭𑅔 𑅧𑅐𑅬 𑅥𑅐𑅭𑅕𑅐𑅙𑅐𑅭𑅛𑅔 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅰𑅛 𑅰𑅳𑅭𑅑𑅛𑅧 𑅣𑅓𑅛𑅰𑅳𑅙𑅐𑅰𑅱𑅬𑅐𑅧𑅔 𑅦𑅭𑅢𑅑𑅣𑅮𑅓 𑅧𑅑𑅯𑅑𑅖𑅳𑅞𑅔𑅦𑅔𑅬𑅒𑅖𑅱 𑅨𑅭𑅨𑅣𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅣𑅧 𑅣𑅤𑅐 𑅨𑅭𑅨𑅣𑅑𑅣𑅧 𑅥𑅭𑅒𑅖𑅳𑅞𑅯𑅐 𑅰𑅳𑅒𑅫𑅐𑅧𑅗𑅔 𑅧𑅐𑅬 𑅣𑅒𑅖𑅳𑅑𑅣𑅕𑅐𑅛𑅑𑅕𑅔 𑅥𑅓𑅯𑅨𑅒𑅣𑅭𑅔 𑅥𑅕𑅖𑅳𑅑𑅢𑅓𑅧 𑅕𑅭𑅣𑅮𑅓𑅧 𑅨𑅭𑅑𑅗𑅭𑅒𑅱𑅛𑅔𑅣𑅤𑅐𑅨𑅛𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅒𑅣𑅤𑅐𑅨𑅛 𑅙 𑅗𑅗𑅧𑅣𑅮𑅰𑅤𑅔 𑅭𑅐𑅛𑅐𑅧𑅧 𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅔𑅥𑅧𑅧 𑅣𑅧 𑅙 𑅬𑅱𑅐𑅧𑅣𑅧 𑅛𑅧𑅕𑅐𑅛𑅧 𑅗𑅐𑅤𑅐𑅫𑅑𑅭𑅫𑅛𑅫𑅐𑅖𑅳𑅣—

𑅰𑅳𑅐𑅰𑅣𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅛𑅐𑅧𑅑 𑅨𑅭𑅙𑅮𑅧𑅣𑅑 𑅬𑅧𑅒𑅖𑅳𑅛𑅮𑅔𑅕𑅓
𑅰𑅧𑅖𑅛𑅐 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅙 𑅗𑅢𑅧𑅐𑅨𑅑 𑅙 𑅦𑅐𑅣𑅒𑅣𑅧𑅣𑅭𑅬।
𑅛𑅓 𑅰𑅳𑅑𑅮𑅨𑅛𑅔𑅗 𑅨𑅭𑅒𑅤𑅒 𑅮𑅒𑅕𑅑𑅕 𑅐𑅨𑅭𑅬𑅓𑅛𑅐𑅱
𑅣𑅓𑅖𑅳𑅯𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅒 𑅨𑅒𑅭𑅐 𑅪𑅱𑅒𑅕𑅮𑅨𑅕𑅔𑅞𑅛𑅱॥१॥

𑅕𑅑𑅧 𑅣𑅒 𑅛𑅧𑅰𑅛 𑅐𑅧𑅒𑅯𑅭𑅣𑅧𑅣𑅐𑅧 𑅕𑅭𑅔𑅣𑅑
𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅬𑅐𑅗𑅣𑅒 𑅰𑅒𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅒 𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅛𑅢𑅐𑅭𑅤𑅬।
𑅨𑅭𑅑𑅨𑅐𑅙𑅧𑅐𑅭𑅤 𑅪𑅱𑅒𑅥𑅐𑅭𑅕 𑅐𑅗𑅭𑅛𑅐𑅧𑅓
𑅐𑅧𑅛𑅐𑅧𑅰𑅳𑅙 𑅰𑅣𑅣𑅯𑅧𑅛𑅒𑅣𑅐𑅧𑅬𑅭𑅒𑅣𑅓 𑅯𑅑𑅧𑅓𑅣𑅒𑅬॥२॥

𑅮𑅔𑅕𑅔𑅣𑅣𑅭𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅙𑅣𑅒𑅰𑅣𑅛𑅨𑅤𑅓 𑅯𑅑𑅦𑅑𑅛𑅝𑅔
𑅱𑅓𑅣𑅒𑅨𑅭𑅣𑅑𑅣𑅛𑅕𑅒𑅰𑅳𑅮𑅔 𑅛𑅤 𑅰𑅧𑅫𑅯𑅧𑅣𑅑।
𑅛𑅤 𑅙𑅐𑅧𑅑𑅭𑅔𑅦𑅕𑅖𑅳𑅛𑅒 𑅰𑅧𑅰𑅤𑅑𑅣𑅒 𑅰𑅳𑅑𑅣𑅑𑅫𑅐𑅯𑅱
𑅣𑅰𑅬𑅑𑅧𑅯𑅑𑅦𑅑𑅛𑅝 𑅕𑅑𑅬𑅤𑅔 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅰𑅣𑅭𑅬𑅐𑅣𑅭𑅓॥३॥

𑅧𑅓𑅣𑅰𑅛 𑅐𑅙𑅭𑅑𑅛 𑅒𑅣𑅣𑅭𑅑 𑅯𑅐 𑅣𑅭𑅑𑅮𑅔𑅕𑅓
𑅰𑅭𑅯𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅥𑅓𑅯𑅬𑅧𑅒𑅛𑅓𑅖𑅳𑅯𑅛𑅬𑅓𑅯 𑅛𑅓𑅖𑅳𑅟𑅱।
𑅧𑅐𑅬𑅐𑅨𑅑 𑅣𑅓𑅖𑅳 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧𑅐𑅧 𑅧 𑅱𑅑 𑅯𑅑𑅣𑅤 𑅛𑅒𑅛𑅧
𑅛𑅣𑅭𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅒 𑅨𑅒𑅭𑅐 𑅪𑅱𑅒𑅕𑅮𑅨𑅕𑅔𑅞𑅛𑅱॥४॥

𑅰𑅔 𑅙𑅑𑅣𑅣𑅦𑅐𑅭 𑅛𑅗𑅣𑅐𑅧 𑅯𑅑𑅯𑅑𑅦𑅐 𑅯𑅑𑅙𑅑𑅣𑅭𑅐
𑅓𑅕𑅕𑅖𑅳𑅢𑅓𑅧 𑅐𑅛𑅒 𑅛𑅐𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅰𑅣𑅣𑅯𑅱।
𑅐𑅥𑅭𑅒𑅰𑅳𑅛𑅭𑅒𑅨𑅭𑅱𑅑𑅣𑅰𑅛 𑅗𑅣𑅑𑅧 𑅙 𑅯𑅓𑅣𑅣𑅑
𑅕𑅑𑅧 𑅯𑅐 𑅨𑅒𑅧𑅔𑅤 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧𑅔𑅕𑅖𑅳𑅭𑅥𑅭𑅒𑅰𑅳𑅛𑅭𑅒𑅨𑅐𑅬॥५॥

𑅑𑅣𑅛𑅒𑅕𑅣𑅯𑅐 𑅰 𑅥𑅓𑅯𑅨𑅒𑅣𑅭𑅔 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅧 𑅥𑅑𑅯𑅛𑅑𑅱 𑅕𑅒𑅰𑅒𑅬𑅑𑅭𑅫𑅛𑅭𑅙𑅛 𑅣𑅣𑅭𑅑𑅯𑅐𑅧𑅣𑅭𑅥𑅦𑅓। 𑅣𑅣𑅭 𑅦𑅐𑅣𑅭𑅛𑅰𑅳𑅙 𑅙𑅓𑅞𑅑𑅯𑅭𑅗𑅐𑅰𑅳𑅙 𑅰𑅤𑅐𑅨𑅑𑅣𑅐 𑅐𑅫𑅒𑅯𑅧। 𑅨𑅭𑅑𑅰𑅳𑅓𑅖𑅳𑅐𑅱 𑅰𑅳𑅐𑅕𑅛𑅐𑅱 𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅔𑅥𑅧𑅨𑅭𑅬𑅒𑅖𑅐𑅱 𑅨𑅭𑅕𑅭𑅐𑅬𑅧𑅣𑅱॥

𑅐𑅤 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯 𑅒𑅭𑅗𑅰𑅐𑅭𑅙𑅧𑅥𑅧𑅬𑅛𑅧 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅩𑅮𑅕𑅬𑅐𑅥𑅐𑅛 𑅥𑅑𑅯𑅛𑅐𑅭𑅖𑅳𑅰𑅒𑅯𑅭𑅢𑅣𑅑𑅭𑅕𑅧 𑅰𑅬𑅧𑅣𑅐𑅧𑅬𑅢𑅑𑅭𑅣𑅧𑅨𑅭𑅣𑅛𑅒𑅨𑅣𑅧 𑅯𑅑𑅰𑅳𑅯𑅐𑅬𑅑𑅣𑅭𑅬𑅐𑅙𑅐𑅭𑅛𑅬𑅓𑅯𑅬𑅐𑅱-𑅕𑅣𑅬𑅐𑅧 𑅬𑅓 𑅫𑅔 𑅒𑅨𑅐𑅦𑅛𑅐𑅛 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅐𑅨𑅛𑅰𑅑। 𑅪𑅭𑅐𑅱𑅬𑅑𑅖𑅭𑅔𑅖𑅳𑅞𑅑𑅨𑅒𑅖𑅳𑅕𑅭𑅰𑅐𑅭𑅑𑅧 𑅐𑅧𑅗𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅯𑅧𑅗𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅗𑅦𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅧𑅗𑅮𑅛𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅧𑅗𑅒𑅮𑅑𑅛𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅳𑅕𑅐𑅭𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅪𑅭𑅱𑅬𑅯𑅮𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅨𑅐𑅭𑅒𑅖𑅳𑅛𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅥𑅭𑅐𑅯𑅑𑅠𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅕𑅑𑅭𑅐𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅥𑅐𑅕𑅖𑅳𑅑𑅢𑅛𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅒𑅗𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅧𑅖𑅛𑅐𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅧𑅒𑅮𑅔𑅬𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅯𑅬𑅒𑅭𑅦𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅥𑅭𑅥𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅖𑅐𑅖𑅳𑅛𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅙𑅑𑅧𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅮𑅒𑅧𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅱𑅒𑅢𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅦𑅛𑅐𑅕𑅖𑅳𑅭𑅯𑅑𑅰𑅣𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅨𑅒𑅖𑅳𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅥𑅓𑅯𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅧𑅐𑅗𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅛𑅕𑅖𑅳𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅗𑅧𑅦𑅭𑅯𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅕𑅑𑅧𑅧𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅱𑅔𑅭𑅗𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅰𑅒𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅗𑅭𑅒𑅠𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅭𑅒𑅗𑅙𑅕𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅯𑅐𑅛𑅰𑅭𑅒𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅫𑅒𑅬𑅥𑅓𑅯𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅧𑅣𑅭𑅑𑅕𑅖𑅳𑅥𑅓𑅯𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅒𑅣𑅣𑅭𑅕𑅒𑅭𑅒𑅥𑅯𑅑𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅨𑅭𑅗𑅔𑅠𑅐𑅧𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅨𑅒𑅭𑅯𑅯𑅑𑅥𑅓𑅱𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅒𑅣𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅧𑅑𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅯𑅑𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅨𑅭𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅐𑅗𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅯𑅛𑅭𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅮𑅓𑅖𑅨𑅭𑅣𑅑𑅮𑅓𑅖𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅐𑅧𑅒𑅥𑅭𑅒𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅳𑅐𑅰𑅣𑅭𑅐𑅯𑅭𑅣𑅐𑅧 𑅗𑅢𑅧𑅐𑅯𑅭𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅒𑅣𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅐𑅯𑅭𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅧𑅑𑅕𑅖𑅳𑅓𑅨𑅐𑅯𑅭𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅨𑅐𑅥𑅮𑅑𑅖𑅑𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅥𑅯𑅑𑅭𑅒𑅣𑅣𑅭𑅨𑅥𑅰𑅧𑅦𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅛𑅐𑅯𑅥𑅥𑅰𑅳𑅔𑅣𑅣𑅭𑅨𑅥𑅰𑅧𑅦𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅬𑅦𑅛𑅐𑅱𑅐𑅭𑅑𑅢𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅭𑅯𑅭𑅒𑅣𑅰𑅧𑅗𑅭𑅱𑅢𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅯𑅑𑅥𑅛𑅐𑅧𑅒𑅮𑅔𑅬𑅐𑅯𑅑𑅬𑅑𑅰𑅳𑅭𑅑𑅣𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅭𑅒𑅖𑅳𑅑𑅣𑅨𑅰𑅣𑅨𑅣𑅐𑅧 𑅭𑅔𑅙𑅬𑅐𑅧𑅐𑅧 𑅦𑅭𑅢𑅑𑅨𑅭𑅓𑅕𑅖𑅳𑅑𑅢𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅗𑅗𑅧𑅨𑅭𑅓𑅕𑅖𑅳𑅑𑅢𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅭𑅯𑅒𑅖𑅳𑅦𑅑𑅧𑅑𑅖𑅳𑅛𑅧𑅥𑅐𑅧 𑅰𑅭𑅯𑅰𑅐𑅭𑅰𑅧𑅗𑅭𑅱𑅢𑅑𑅧 𑅰𑅭𑅯𑅫𑅒𑅣𑅭𑅒𑅣𑅗𑅭𑅱𑅢𑅑𑅬। 𑅐𑅰𑅐𑅧 𑅫𑅔 𑅒𑅨𑅐𑅦𑅛𑅐𑅛 𑅙𑅣𑅒𑅖𑅳𑅖𑅳𑅖𑅳𑅞𑅑𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧𑅐𑅧 𑅕𑅣𑅬𑅐𑅧 𑅣𑅯𑅧 𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅛𑅐𑅨𑅛𑅑𑅖𑅳𑅛𑅰𑅑?

𑅐𑅤 𑅯𑅑𑅰𑅳𑅯𑅐𑅬𑅑𑅣𑅭𑅔 𑅥𑅐𑅭𑅕𑅐𑅙𑅐𑅭𑅛𑅔 𑅯𑅑𑅰𑅬𑅑𑅣𑅱 𑅨𑅭𑅱𑅰𑅑𑅣𑅯𑅥𑅧𑅔 𑅧𑅑𑅱𑅣𑅬𑅐𑅧𑅬𑅥𑅥𑅭𑅨 𑅑𑅬𑅐𑅧 𑅗𑅐𑅤𑅐𑅬𑅫𑅐𑅖𑅳𑅣—

𑅐𑅰𑅳𑅙𑅭𑅛𑅧 𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅰𑅣𑅣𑅯𑅰𑅛 𑅮𑅔𑅕𑅓 𑅮𑅔𑅕𑅐𑅧𑅒𑅯𑅭𑅣𑅑𑅧𑅔।
𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅱 𑅰𑅭𑅯𑅰𑅳𑅐𑅰𑅣𑅭𑅓𑅖𑅳𑅒 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬𑅒𑅨𑅐𑅗𑅣𑅱॥६॥

𑅛𑅓𑅖𑅳𑅐𑅬𑅱𑅧 𑅧𑅐𑅬𑅦𑅓𑅛𑅧 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧𑅐𑅧 𑅧 𑅨𑅭𑅛𑅐𑅧𑅬𑅑।
𑅣𑅣𑅭𑅑𑅖𑅳 𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅱 𑅰𑅧𑅣𑅔 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬𑅒𑅨𑅐𑅗𑅣𑅱॥७॥

𑅯𑅕𑅣𑅭𑅧 𑅙𑅐𑅰𑅛 𑅧 𑅨𑅰𑅳𑅛𑅐𑅬𑅑 𑅬𑅒𑅭𑅦𑅐𑅧𑅧 𑅣𑅰𑅛 𑅧𑅑𑅯 𑅙।
𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅛𑅛𑅑𑅖𑅳𑅛𑅓 𑅕𑅤𑅧 𑅱𑅛𑅓𑅧𑅧 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅨𑅭𑅛𑅝𑅐𑅛 𑅨𑅐𑅭𑅗𑅬॥८॥

𑅥𑅓𑅯𑅥𑅓𑅯𑅔 𑅱𑅛𑅣𑅑𑅥𑅓𑅯𑅱 𑅰𑅭𑅯𑅥𑅓𑅯𑅔𑅣𑅣𑅬𑅔 𑅯𑅑𑅫𑅒𑅱।
𑅐𑅰𑅬𑅰𑅳𑅙 𑅯𑅑𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅞𑅰𑅳𑅙 𑅮𑅔𑅕𑅓𑅖𑅳𑅯𑅨𑅭𑅣𑅑𑅨𑅒𑅥𑅗𑅮𑅱॥९॥

𑅐𑅰𑅛𑅑𑅯 𑅣𑅯𑅧𑅒𑅫𑅐𑅯𑅓𑅧 𑅨𑅭𑅛𑅝𑅔𑅨𑅐𑅛𑅓 𑅯𑅑𑅰𑅳𑅓𑅖𑅳𑅣𑅱।
𑅰𑅳𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅧 𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅛𑅛𑅑𑅖𑅳𑅛𑅐𑅬𑅑 𑅰𑅭𑅯𑅮𑅔𑅕𑅨𑅭𑅐𑅛𑅢𑅬॥१०॥

𑅑𑅣𑅑 𑅱𑅑 𑅫𑅑𑅕𑅖𑅳𑅯𑅔 𑅥𑅰𑅳 𑅥𑅐𑅭𑅕𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅓𑅧 𑅰𑅐𑅭𑅦𑅧 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅧 𑅰𑅳𑅑𑅖𑅳𑅛𑅧𑅣𑅓 𑅰𑅬। 𑅣𑅣𑅭 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅐𑅦𑅑𑅰𑅤𑅐𑅧𑅓𑅧 𑅣𑅓𑅖𑅳𑅐𑅧 𑅥𑅐𑅭𑅕𑅐𑅢𑅐𑅧 𑅬𑅐𑅣𑅭𑅒𑅕𑅐𑅧 𑅯𑅐𑅙𑅛𑅣𑅐𑅧 𑅛𑅥𑅐 𑅐𑅕𑅐𑅭𑅧 𑅨𑅭𑅑𑅕𑅑𑅭𑅣𑅛𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬, 𑅣𑅥𑅐 𑅐𑅧𑅑𑅣𑅛𑅱 𑅰𑅭𑅯𑅰𑅧𑅰𑅕𑅐𑅭𑅰𑅳𑅪𑅥𑅔 𑅧𑅑𑅰𑅳𑅙𑅭𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅐𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅨𑅭𑅑𑅕𑅑𑅭𑅣𑅛𑅬𑅐𑅧𑅓 𑅐𑅣𑅬𑅨𑅭𑅱𑅑𑅣𑅰𑅳𑅪𑅥𑅔 𑅧𑅑𑅰𑅳𑅙𑅭𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅑𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅑𑅧𑅥𑅭𑅑𑅛𑅯𑅑𑅕𑅮𑅛𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅑𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅑𑅣𑅑𑅪𑅱𑅒𑅮𑅧 𑅛𑅗𑅥𑅑𑅣𑅑। 𑅒𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅒𑅨𑅥𑅭𑅯𑅪𑅱𑅒𑅮𑅧 𑅛𑅗𑅥𑅑𑅣𑅑। 𑅒𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅒𑅧𑅰𑅣𑅣𑅯𑅧 𑅛𑅗𑅥𑅑𑅣𑅑। 𑅓𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅓𑅖𑅳𑅢𑅐𑅰𑅬𑅒𑅣𑅤𑅐𑅧𑅥𑅔𑅖𑅳𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅑𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅑𑅭𑅛𑅐𑅨𑅤𑅱 𑅰𑅳𑅭𑅓𑅛𑅐𑅧𑅑𑅣𑅑। 𑅔𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅔𑅘𑅔𑅣𑅣𑅭𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅒𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅒𑅨𑅨𑅐𑅥𑅒𑅕𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅐𑅧𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅐𑅬𑅔𑅘𑅔𑅣𑅨𑅣𑅣𑅑𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅐𑅱𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅐𑅰𑅣𑅧𑅗𑅬𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅔 𑅧𑅑𑅰𑅳𑅙𑅭𑅣𑅑 𑅰𑅬। 𑅕𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅕𑅭𑅬𑅯𑅑𑅨𑅐𑅕𑅐𑅯𑅣𑅐𑅭𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅖𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅖𑅰𑅬𑅰𑅭𑅯𑅦𑅭𑅬𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅗𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅗𑅬𑅫𑅑𑅭𑅦𑅭𑅬𑅨𑅭𑅣𑅑𑅣𑅛𑅰𑅬𑅒𑅣𑅨𑅐𑅥𑅐𑅯𑅣𑅐𑅭𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅘𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅘𑅧𑅨𑅞𑅮𑅐𑅯𑅑𑅥𑅛𑅐𑅬𑅔𑅱𑅐𑅧𑅦𑅕𑅐𑅭𑅯𑅑𑅦𑅬𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅧𑅕𑅐𑅭𑅓𑅧𑅗𑅯𑅑𑅰𑅳𑅒𑅥𑅦𑅑𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅙𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅙𑅣𑅒𑅭𑅐𑅭𑅛𑅰𑅣𑅛𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅚𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅚𑅧𑅥𑅭𑅐𑅗𑅨𑅭𑅱𑅐𑅢𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅛𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅛𑅭𑅐𑅬𑅭𑅢𑅰𑅬𑅣𑅑𑅕𑅭𑅬𑅢𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅜𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅜𑅖𑅳𑅦𑅯𑅛𑅪𑅮𑅧𑅑𑅗𑅭𑅱𑅢𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅝𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅛𑅝𑅐𑅨𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅞𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅨𑅞𑅔𑅨𑅙𑅚𑅓𑅥𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅟𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅟𑅨𑅧𑅑𑅛𑅨𑅭𑅰𑅳𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅠𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅠𑅬𑅭𑅬𑅐𑅭𑅧𑅑𑅗𑅭𑅱𑅢𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅡𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅬𑅑𑅡𑅯𑅑𑅖𑅳𑅛𑅐 𑅑𑅣𑅑। 𑅢𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅭𑅓𑅢𑅒𑅕𑅮𑅓𑅰𑅳𑅐 𑅑𑅣𑅑। 𑅣𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅣𑅤𑅣𑅐𑅰𑅧𑅫𑅓𑅥𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅤𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅤𑅐𑅬𑅪𑅮𑅯𑅓𑅗𑅯𑅑𑅰𑅳𑅐𑅭𑅥𑅛𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅥𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅥𑅐𑅧𑅥𑅬𑅰𑅧𑅛𑅬𑅰𑅒𑅭𑅫𑅛𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅦𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅦𑅧𑅬𑅐𑅭𑅛𑅐𑅢𑅐𑅧 𑅰𑅨𑅣𑅯𑅑𑅦𑅬𑅑𑅣𑅑। 𑅧𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅧𑅐𑅬𑅭𑅒𑅨𑅨𑅭𑅑𑅛𑅝𑅐𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅨𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅨𑅭𑅬𑅐𑅭𑅤𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅩𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅩𑅮𑅨𑅭𑅐𑅨𑅣𑅑𑅰𑅐𑅕𑅖𑅳𑅐𑅣𑅕𑅭𑅑𑅛𑅐𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅪𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅪𑅧𑅦𑅧𑅬𑅔𑅕𑅖𑅳𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅫𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅫𑅯𑅯𑅑𑅫𑅯𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅬𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅬𑅥𑅬𑅐𑅧𑅔𑅨𑅰𑅳𑅬𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅛𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅛𑅤𑅐𑅯𑅥𑅦𑅭𑅬𑅨𑅭𑅣𑅑𑅯𑅓𑅦𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅭𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅭𑅣𑅛𑅭𑅣𑅑𑅨𑅭𑅬𑅐𑅭𑅤𑅭𑅣𑅑𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅮𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅮𑅣𑅐𑅚𑅓𑅥𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅯𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅯𑅭𑅛𑅐𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅰𑅳𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅰𑅳𑅬𑅤𑅯𑅑𑅨𑅰𑅳𑅛𑅧𑅐𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅖𑅳𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅖𑅳𑅠𑅐𑅛𑅣𑅧𑅧𑅑𑅗𑅭𑅱𑅢𑅐𑅫𑅑𑅛𑅝𑅛𑅝𑅐𑅧𑅐𑅯𑅐𑅨𑅣𑅑𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅰𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅰𑅭𑅯𑅛𑅝𑅛𑅝𑅐𑅧𑅐𑅫𑅑𑅰𑅧𑅪𑅔𑅦𑅧𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅱𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅱𑅣𑅕𑅮𑅓𑅰𑅳𑅯𑅑𑅭𑅐𑅗𑅰𑅳𑅪𑅥𑅱। 𑅕𑅖𑅳𑅕𑅐𑅭𑅓 𑅨𑅭𑅑𑅕𑅑𑅭𑅣𑅛𑅬𑅐𑅧𑅓 𑅕𑅖𑅳𑅢𑅨𑅭𑅛𑅧𑅣𑅐𑅫𑅑𑅮𑅐𑅨𑅛𑅰𑅭𑅯𑅦𑅭𑅬𑅰𑅳𑅪𑅥𑅔 𑅧𑅑𑅰𑅳𑅙𑅭𑅣𑅑 𑅰𑅬॥

𑅑𑅣𑅑 𑅱𑅑 𑅫𑅑𑅕𑅖𑅳𑅯𑅰𑅣𑅓𑅖𑅳𑅐𑅧 𑅥𑅐𑅭𑅕𑅐𑅢𑅐𑅧 𑅬𑅐𑅣𑅭𑅒𑅕𑅐𑅧 𑅯𑅐𑅙𑅛𑅣𑅐𑅧 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅐𑅧𑅒𑅫𑅐𑅯𑅓𑅧𑅑𑅯 𑅨𑅭𑅬𑅒𑅖𑅐𑅧𑅛𑅰𑅧𑅖𑅛𑅓𑅛𑅐𑅧𑅑 𑅦𑅭𑅬𑅬𑅒𑅖𑅰𑅳𑅣𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅧𑅑𑅰𑅳𑅙𑅭𑅧𑅣𑅑 𑅰𑅬॥

𑅣𑅥𑅐𑅧𑅒𑅨𑅒𑅭𑅯𑅓𑅢 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅓𑅧 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅰𑅤𑅑𑅣𑅓𑅧 𑅥𑅯𑅐𑅣𑅭𑅑𑅧𑅰𑅳𑅥𑅥𑅐𑅭𑅕𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑 𑅨𑅭𑅑𑅨𑅐𑅙𑅑𑅣𑅐𑅧𑅛𑅫𑅒𑅯𑅧। 𑅐𑅧𑅒𑅣𑅣𑅭𑅐𑅛𑅐𑅧 𑅰𑅬𑅛𑅕𑅰𑅧𑅪𑅔𑅦𑅒 𑅙𑅑𑅣𑅣𑅐𑅧𑅛𑅒𑅣𑅨𑅐𑅥𑅑𑅣𑅐𑅧𑅑 𑅥𑅯𑅐𑅣𑅭𑅑𑅧𑅰𑅳𑅥𑅥𑅐𑅭𑅑𑅕𑅐𑅰𑅱𑅰𑅭𑅐𑅢𑅑। 𑅐𑅛𑅧 𑅱𑅓𑅣𑅒𑅭𑅛𑅧 𑅨𑅭𑅣𑅛𑅛𑅔 𑅛𑅙𑅚𑅑𑅕𑅖𑅳𑅑𑅣𑅔𑅨𑅑 𑅪𑅔𑅦𑅑𑅰𑅣𑅣𑅯𑅔 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅬𑅒𑅨𑅐𑅗𑅙𑅚𑅣𑅑 𑅰𑅬॥

॥ 𑅑𑅣𑅑 𑅶𑅮𑅮𑅑𑅣𑅯𑅑𑅰𑅣𑅭𑅓 𑅮𑅑𑅨𑅑𑅰𑅳𑅐𑅮𑅐𑅰𑅧𑅥𑅭𑅰𑅳𑅧𑅨𑅭𑅑𑅯𑅭𑅣𑅔 𑅧𑅐𑅬 𑅥𑅰𑅳𑅬𑅔𑅦𑅛𑅐𑅛𑅱॥