𐣫𐣫𐣵𐣡𐣮𐣵𐣣𐣤

𐣭𐣬𐣤 𐣮𐣣𐣡𐣡𐣣𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣩𐣡𐣩𐣤.

.. 𐣠𐣥𐣬 𐣭𐣬𐣥 𐣣𐣴𐣣𐣢𐣭𐣭𐣵𐣠𐣰𐣣𐣩𐣭𐣵𐣫𐣥𐣪𐣣𐣠𐣵𐣰𐣣𐣵𐣴𐣵𐣵𐣮𐣣𐣡𐣡𐣣𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣠𐣣𐣩𐣴𐣣𐣠𐣡𐣪𐣰𐣣𐣵𐣩𐣩𐣪𐣡𐣣𐣩𐣡𐣩𐣥𐣵𐣩𐣵𐣠𐣭𐣠𐣢𐣵𐣰𐣣𐣵𐣩𐣵𐣰𐣭𐣩𐣡𐣩𐣤..

10 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣮𐣬𐣣𐣣𐣴𐣭𐣰𐣣𐣡𐣣𐣵𐣥 𐣣𐣴𐣬𐣤.

𐣠𐣵 𐣤 𐣡𐣪𐣴𐣡𐣤 𐣮𐣬𐣡𐣣𐣣𐣤 𐣪𐣬𐣠𐣣𐣤. 𐣵𐣣𐣠 𐣬𐣠𐣭𐣢𐣫𐣩𐣴𐣵𐣮𐣤𐣮𐣣𐣩𐣤 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬𐣰𐣭𐣩𐣩𐣵𐣩 𐣮𐣬 𐣣𐣴𐣡𐣣𐣣𐣠𐣣𐣪𐣮𐣤𐣮𐣣𐣩𐣤 𐣰𐣣𐣡𐣣𐣵𐣤 𐣰𐣣𐣮𐣪𐣣𐣵𐣤, 𐣣𐣴𐣡𐣴𐣵𐣴 𐣣𐣵𐣮𐣤𐣮𐣣𐣩𐣤 𐣪𐣠𐣣𐣭𐣩𐣩𐣡𐣥𐣢𐣭𐣩𐣩𐣮𐣡𐣠𐣣𐣭𐣩𐣩𐣰𐣣𐣰𐣥𐣣𐣭𐣩𐣣𐣤𐣣𐣭𐣩𐣮𐣡𐣣𐣭𐣰𐣣𐣰𐣥𐣣𐣭𐣩𐣴𐣵𐣴. 𐣩𐣩𐣭 𐣪𐣰𐣫𐣡𐣮𐣵𐣭 𐣬𐣤𐣠𐣭𐣢𐣣𐣩 𐣡𐣩𐣵𐣵𐣴𐣵𐣡𐣣𐣣𐣵𐣩𐣠𐣭𐣵𐣣𐣠𐣰𐣭𐣬𐣪𐣩𐣴𐣡𐣡𐣩𐣡𐣪𐣩𐣣𐣩𐣵𐣩 𐣮𐣬 𐣠𐣡𐣡𐣴𐣣𐣠𐣬𐣩𐣭𐣵𐣩. 𐣠𐣴𐣵𐣠𐣡𐣴𐣵𐣴 𐣵𐣥𐣣𐣩𐣴𐣵𐣮𐣤𐣮𐣣𐣩𐣤 𐣰𐣣𐣢𐣴𐣩𐣬𐣠𐣭𐣩𐣣𐣬𐣤𐣵𐣠 𐣵𐣴 𐣰𐣴𐣰𐣡𐣣𐣴𐣩𐣭𐣠𐣡𐣰𐣣𐣡𐣣𐣴𐣵𐣠 𐣡𐣵𐣣𐣣𐣭𐣣𐣩𐣥𐣤𐣵𐣥𐣣𐣭𐣢𐣡𐣠𐣪𐣴𐣤𐣣𐣬𐣩𐣪𐣥𐣵𐣠𐣢𐣠𐣣𐣰𐣣𐣠𐣮𐣠𐣣𐣵𐣫𐣩𐣴 𐣪𐣭𐣩𐣠𐣴𐣵𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭 𐣮𐣣𐣡𐣠𐣫𐣬𐣪𐣠𐣣𐣡𐣥𐣴𐣵𐣠𐣤 𐣮𐣵𐣵𐣠 𐣠𐣡𐣥𐣡𐣭. 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣬 𐣰𐣣𐣩𐣪𐣴𐣬𐣠𐣭𐣠𐣤 𐣪𐣮𐣬𐣠𐣭 𐣵𐣴 𐣪𐣴𐣰𐣭𐣵 𐣮𐣬. 𐣠𐣴𐣵𐣥 𐣵𐣴 𐣬𐣣𐣵𐣪𐣭𐣩𐣠𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭 𐣡𐣢𐣫𐣵𐣠𐣫𐣬𐣪𐣠𐣣𐣠𐣡𐣣𐣭𐣠𐣫𐣬𐣪𐣣𐣵𐣠𐣭 𐣣𐣵𐣭𐣡𐣣𐣣𐣬𐣪𐣣𐣩𐣭 𐣢𐣣𐣤𐣩𐣵𐣠𐣭 𐣬𐣠𐣣𐣢𐣬 𐣴𐣥𐣣𐣩𐣭𐣵𐣩𐣥 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣮𐣩 𐣰𐣣𐣵𐣥 𐣢𐣵𐣴𐣭𐣵 𐣮𐣬. 𐣣𐣩𐣡𐣭𐣠𐣢𐣩𐣪𐣴𐣢𐣭𐣣𐣣𐣡𐣠𐣮𐣣𐣢𐣣𐣣𐣪𐣭𐣣𐣬𐣤𐣥𐣣𐣢𐣠𐣴𐣵𐣴𐣠𐣣𐣣𐣪𐣠𐣩𐣪𐣠 𐣢𐣢𐣭𐣵𐣫𐣠𐣵𐣰𐣴𐣰𐣰𐣵𐣣𐣠𐣬𐣠𐣭𐣩𐣡𐣰𐣣𐣫𐣬𐣡𐣩𐣭𐣵 𐣮𐣬. 𐣮𐣣𐣡𐣩 𐣵𐣴 𐣴𐣠𐣪𐣩𐣢𐣭𐣠𐣤 𐣴𐣣𐣥𐣣𐣭𐣬 𐣣𐣠𐣢𐣠𐣭𐣬 𐣰𐣣𐣮𐣪𐣣𐣵𐣩 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣮𐣩 𐣰𐣣𐣵𐣥 𐣢𐣵𐣴𐣭𐣵 𐣮𐣬. 𐣠𐣭𐣩𐣭𐣩𐣡𐣬𐣣𐣥𐣰𐣩𐣭 𐣡𐣩𐣥𐣤𐣩𐣭 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣥 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬𐣰𐣭𐣩𐣩𐣵𐣩 𐣮𐣬..

𐣮𐣬𐣭𐣭𐣵𐣣𐣰𐣣𐣡𐣩𐣴𐣵𐣴𐣵𐣴 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣥 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬. 𐣠𐣵 𐣡𐣴𐣡𐣠𐣬𐣵𐣣𐣥 𐣭𐣠𐣬 𐣣𐣠𐣣𐣪𐣠𐣵𐣴𐣠𐣣𐣩𐣥 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣮𐣩 𐣴𐣣𐣩𐣬 𐣵𐣩𐣢𐣴𐣵𐣴𐣠𐣮𐣤𐣬𐣠𐣭𐣥 𐣣𐣣𐣭𐣵𐣫𐣩 𐣭𐣡𐣴𐣵𐣥𐣣𐣥𐣬𐣪𐣤 𐣰𐣣𐣰𐣵𐣵 𐣮𐣬. 𐣵𐣬 𐣵𐣵𐣠 𐣰𐣣𐣰𐣵𐣵𐣬 𐣣𐣣𐣴𐣵𐣡𐣠 𐣴𐣡𐣠𐣭𐣢𐣥 𐣭𐣠𐣬 𐣵𐣴𐣵𐣪𐣠𐣩𐣪𐣥 𐣣𐣩𐣡𐣰𐣵𐣣𐣥 𐣣𐣪𐣴𐣭𐣩𐣭 𐣪𐣣𐣵𐣫𐣩𐣭 𐣰𐣣𐣢𐣣𐣤𐣩𐣥𐣵𐣠𐣰𐣩𐣵 𐣮𐣬. 𐣠𐣵𐣠𐣰𐣩 𐣵𐣴 𐣢𐣢𐣭𐣵𐣫𐣮𐣵𐣥 𐣣𐣠𐣢𐣠𐣭𐣬 𐣴𐣣𐣥𐣣𐣭𐣬 𐣵𐣬 𐣵𐣴 𐣬𐣤𐣠𐣭𐣵𐣬 𐣢𐣭𐣪𐣠𐣩𐣬 𐣢𐣠𐣵𐣠𐣡𐣣𐣡𐣩𐣡𐣠𐣴𐣵—

𐣴𐣠𐣮𐣵𐣣𐣠𐣭 𐣩𐣠𐣭 𐣰𐣣𐣵𐣴𐣫𐣭𐣵 𐣬𐣭𐣴𐣩𐣫𐣥𐣪𐣩
𐣮𐣬𐣪𐣩𐣠 𐣫𐣰𐣴𐣵𐣴 𐣢𐣭𐣭𐣠𐣰 𐣵𐣴 𐣣𐣠𐣵𐣵𐣭𐣵𐣣𐣬.
𐣩𐣩 𐣴𐣫𐣰𐣩𐣥𐣢 𐣰𐣣𐣵 𐣫𐣥𐣪𐣪 𐣠𐣰𐣣𐣬𐣩𐣩𐣠𐣤
𐣵𐣩𐣴𐣡𐣩𐣴 𐣴𐣪𐣴𐣵 𐣰𐣣𐣠 𐣡𐣤𐣪𐣫𐣰𐣪𐣥𐣵𐣩𐣤..1..

𐣪𐣬 𐣵𐣥 𐣢𐣭𐣮𐣩 𐣠𐣭𐣡𐣣𐣵𐣭𐣵𐣠𐣬 𐣪𐣣𐣥𐣵
𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣬𐣠𐣢𐣵 𐣮𐣴𐣪𐣴𐣵 𐣴𐣴𐣩𐣭𐣠𐣣𐣵𐣬.
𐣰𐣣𐣰𐣠𐣵𐣴𐣭𐣠𐣣𐣵 𐣡𐣤𐣣𐣠𐣣𐣪 𐣠𐣢𐣣𐣩𐣠𐣭𐣩
𐣠𐣭𐣩𐣠𐣬𐣴𐣵𐣴 𐣮𐣵𐣡𐣭𐣩𐣵𐣠𐣭𐣬𐣣𐣵𐣩 𐣡𐣭𐣩𐣵𐣬..2..

𐣫𐣥𐣪𐣥𐣵𐣣𐣩𐣴 𐣵𐣴𐣵𐣮𐣵𐣩𐣰𐣵𐣩 𐣡𐣣𐣢𐣭𐣥
𐣤𐣩𐣵𐣰𐣣𐣵𐣩𐣵𐣩𐣪𐣴𐣫𐣥 𐣩𐣵 𐣮𐣬𐣡𐣡𐣭𐣵.
𐣩𐣵 𐣵𐣴𐣠𐣭𐣣𐣥𐣣𐣪𐣴𐣩 𐣮𐣬𐣮𐣵𐣵 𐣴𐣩𐣵𐣡𐣠𐣡𐣤
𐣵𐣮𐣬𐣭𐣡𐣣𐣢𐣭 𐣪𐣬𐣵𐣥 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣮𐣵𐣣𐣬𐣠𐣵𐣣𐣩..3..

𐣭𐣩𐣵𐣮𐣩 𐣠𐣵𐣴𐣣𐣩 𐣠𐣵𐣣 𐣡𐣠 𐣵𐣣𐣫𐣥𐣪𐣩
𐣮𐣣𐣡𐣩𐣴 𐣣𐣩𐣡𐣬𐣭𐣢𐣩𐣴𐣡𐣩𐣬𐣩𐣡 𐣢𐣩𐣴𐣵𐣤.
𐣭𐣠𐣬𐣠𐣰 𐣵𐣩𐣴 𐣫𐣰𐣭𐣠𐣬 𐣭 𐣤 𐣡𐣵 𐣩𐣥𐣩𐣬
𐣩𐣵𐣣𐣩𐣴 𐣴𐣪𐣴𐣵 𐣰𐣣𐣠 𐣡𐣤𐣪𐣫𐣰𐣪𐣥𐣵𐣩𐣤..4..

𐣮𐣥 𐣵𐣴𐣵𐣣𐣠𐣣 𐣢𐣢𐣵𐣠𐣬 𐣡𐣡𐣣𐣠 𐣡𐣵𐣴𐣵𐣣𐣠
𐣠𐣩𐣪𐣪𐣴𐣭𐣩𐣭 𐣠𐣩 𐣢𐣠𐣭𐣵 𐣴𐣣𐣮𐣵𐣡𐣤.
𐣠𐣣𐣣𐣴𐣩𐣣𐣥𐣰𐣣𐣤𐣵𐣮𐣩 𐣢𐣵𐣬 𐣵𐣴 𐣡𐣩𐣵
𐣪𐣬 𐣡𐣠 𐣰𐣭𐣥𐣵 𐣫𐣰𐣭𐣥𐣪𐣴𐣣𐣣𐣣𐣴𐣩𐣣𐣥𐣰𐣠𐣬..5..

𐣠𐣵𐣩𐣪𐣵𐣡𐣠 𐣮 𐣣𐣩𐣡𐣰𐣵𐣣𐣥 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣬 𐣣𐣡𐣩𐣩𐣤 𐣪𐣮𐣬𐣩𐣣𐣡𐣩𐣣𐣵𐣴𐣩 𐣵𐣵𐣣𐣩𐣡𐣠𐣭𐣵𐣣𐣣𐣣𐣩. 𐣵𐣵𐣣 𐣣𐣠𐣵𐣣𐣩𐣴𐣵𐣴 𐣵𐣴𐣩𐣵𐣩𐣡𐣣𐣢𐣠𐣴𐣵𐣴 𐣮𐣵𐣠𐣰𐣵𐣠 𐣠𐣡𐣥𐣡𐣭. 𐣰𐣣𐣴𐣩𐣴𐣠𐣤 𐣴𐣠𐣪𐣩𐣠𐣤 𐣴𐣣𐣥𐣣𐣭𐣰𐣣𐣬𐣪𐣠𐣤 𐣰𐣣𐣪𐣣𐣠𐣬𐣭𐣵𐣤..

𐣠𐣵 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡 𐣠𐣣𐣢𐣮𐣠𐣣𐣵𐣴𐣭𐣣𐣭𐣬𐣩𐣬 𐣫𐣰𐣰𐣫𐣪𐣬𐣠𐣣𐣠𐣩 𐣣𐣡𐣩𐣠𐣣𐣴𐣮𐣡𐣣𐣭𐣵𐣣𐣪𐣬 𐣮𐣬𐣭𐣵𐣠𐣭𐣬𐣭𐣣𐣵𐣭𐣰𐣣𐣵𐣩𐣰𐣵𐣬 𐣡𐣴𐣡𐣠𐣬𐣵𐣣𐣬𐣠𐣵𐣴𐣠𐣣𐣩𐣬𐣩𐣡𐣬𐣠𐣤-𐣪𐣵𐣬𐣠𐣬 𐣬𐣩 𐣡𐣥 𐣠𐣰𐣠𐣣𐣩𐣠𐣩 𐣫𐣰𐣬 𐣴𐣪𐣴𐣠𐣰𐣩𐣮. 𐣡𐣣𐣠𐣤𐣬𐣩𐣪𐣣𐣥𐣴𐣵𐣩𐣰𐣴𐣪𐣣𐣮𐣠𐣣𐣬 𐣠𐣭𐣢𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣭𐣢𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣢𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣭𐣢𐣫𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣭𐣢𐣫𐣩𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣴𐣪𐣠𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣣𐣤𐣬𐣡𐣫𐣫𐣰𐣬 𐣰𐣠𐣣𐣴𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣣𐣠𐣡𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣪𐣣𐣠𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣠𐣪𐣴𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣢𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣮𐣬𐣪𐣩𐣠𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣭𐣫𐣥𐣬𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣡𐣬𐣥𐣣𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣣𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣪𐣠𐣴𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣵𐣴𐣩𐣭𐣫𐣰𐣬 𐣫𐣥𐣭𐣫𐣰𐣬 𐣤𐣥𐣭𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣣𐣩𐣠𐣪𐣴𐣣𐣡𐣮𐣵𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣰𐣴𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣩𐣡𐣫𐣰𐣬 𐣭𐣠𐣢𐣫𐣰𐣬 𐣩𐣪𐣴𐣫𐣰𐣬 𐣢𐣭𐣣𐣣𐣡𐣫𐣰𐣬 𐣪𐣭𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣤𐣥𐣣𐣢𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣮𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣢𐣣𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣣𐣢𐣵𐣴𐣪𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣠𐣩𐣮𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣥𐣬𐣣𐣩𐣡𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣭𐣵𐣣𐣩𐣪𐣴𐣣𐣩𐣡𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣵𐣣𐣪𐣣𐣣𐣡𐣩𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣰𐣣𐣢𐣥𐣣𐣠𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣰𐣥𐣣𐣡𐣡𐣣𐣩𐣤𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣵𐣪𐣴𐣩𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣭𐣪𐣴𐣩𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣪𐣴𐣩𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣰𐣣𐣪𐣴𐣩𐣰𐣫𐣰𐣬 𐣮𐣠𐣢𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣢𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣫𐣩𐣪𐣰𐣣𐣵𐣫𐣩𐣪𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣭𐣣𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣴𐣠𐣮𐣵𐣣𐣠𐣡𐣣𐣵𐣠𐣬 𐣢𐣭𐣭𐣠𐣡𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣠𐣵𐣪𐣴𐣩𐣰𐣠𐣡𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣭𐣪𐣴𐣩𐣰𐣠𐣡𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣰𐣠𐣣𐣫𐣪𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣡𐣣𐣵𐣣𐣰𐣣𐣮𐣬𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣩𐣠𐣡𐣣𐣴𐣥𐣵𐣣𐣰𐣣𐣮𐣬𐣣𐣫𐣰𐣬 𐣬𐣣𐣩𐣠𐣤𐣠𐣣𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣮𐣣𐣡𐣣𐣵𐣮𐣬𐣢𐣣𐣤𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣡𐣣𐣩𐣠𐣭𐣫𐣥𐣬𐣠𐣡𐣬𐣴𐣣𐣵𐣫𐣰𐣬 𐣣𐣴𐣵𐣰𐣮𐣵𐣰𐣵𐣠𐣬 𐣣𐣥𐣵𐣴𐣬𐣠𐣭𐣠𐣬 𐣣𐣣𐣭𐣩𐣰𐣣𐣩𐣪𐣴𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣢𐣢𐣭𐣰𐣣𐣩𐣪𐣴𐣭𐣩𐣫𐣰𐣬 𐣮𐣣𐣡𐣥𐣴𐣣𐣭𐣴𐣩𐣭𐣣𐣠𐣬 𐣮𐣣𐣡𐣮𐣠𐣣𐣮𐣬𐣢𐣣𐣤𐣭𐣩𐣬 𐣮𐣣𐣡𐣡𐣥𐣵𐣣𐣵𐣢𐣣𐣤𐣭𐣩𐣬. 𐣠𐣮𐣠𐣬 𐣡𐣥 𐣠𐣰𐣠𐣣𐣩𐣠𐣩 𐣵𐣴𐣵𐣴𐣴𐣵𐣩𐣫𐣰𐣩𐣭𐣠𐣬 𐣪𐣵𐣬𐣠𐣬 𐣵𐣡𐣬 𐣴𐣴𐣩𐣠𐣰𐣩𐣴𐣩𐣮?

𐣠𐣵 𐣡𐣴𐣡𐣠𐣬𐣵𐣣𐣥 𐣣𐣠𐣣𐣪𐣠𐣵𐣴𐣠𐣣𐣩𐣥 𐣡𐣮𐣬𐣵𐣤 𐣰𐣣𐣤𐣮𐣵𐣡𐣣𐣭𐣥 𐣭𐣤𐣵𐣬𐣠𐣭𐣬𐣣𐣣𐣣𐣰 𐣠𐣬𐣠𐣬 𐣢𐣠𐣵𐣠𐣬𐣡𐣠𐣴𐣵—

𐣠𐣴𐣵𐣴𐣣𐣩𐣬 𐣴𐣣𐣮𐣵𐣡𐣮𐣩 𐣫𐣥𐣪𐣩 𐣫𐣥𐣪𐣠𐣭𐣡𐣣𐣵𐣭𐣥.
𐣴𐣪𐣴𐣵𐣤 𐣮𐣣𐣡𐣴𐣠𐣮𐣵𐣣𐣩𐣴 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬𐣰𐣠𐣢𐣵𐣤..6..

𐣩𐣩𐣴𐣠𐣬𐣤𐣬 𐣭𐣠𐣬𐣣𐣩𐣩𐣬 𐣫𐣰𐣩𐣭𐣠𐣬 𐣭 𐣰𐣣𐣢𐣠𐣭𐣬.
𐣵𐣵𐣣𐣩𐣴 𐣴𐣪𐣴𐣵𐣤 𐣮𐣭𐣵𐣥 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬𐣰𐣠𐣢𐣵𐣤..7..

𐣡𐣪𐣵𐣣𐣬 𐣵𐣴𐣠𐣮𐣩 𐣭 𐣰𐣴𐣩𐣠𐣬 𐣬𐣥𐣣𐣣𐣠𐣭𐣬 𐣵𐣮𐣩 𐣭𐣩𐣡 𐣵𐣴.
𐣴𐣴𐣩𐣩𐣴𐣩𐣩 𐣪𐣵𐣬 𐣤𐣩𐣩𐣭𐣬 𐣫𐣰𐣰𐣣𐣢𐣭𐣠𐣩 𐣰𐣠𐣣𐣢𐣬..8..

𐣣𐣩𐣡𐣣𐣩𐣡𐣥 𐣤𐣩𐣵𐣣𐣩𐣡𐣤 𐣮𐣣𐣡𐣣𐣩𐣡𐣥𐣵𐣬𐣥 𐣡𐣡𐣤.
𐣠𐣮𐣬𐣴𐣵𐣴 𐣡𐣴𐣴𐣵𐣴𐣵𐣴 𐣫𐣥𐣪𐣩𐣴𐣡𐣰𐣣𐣵𐣰𐣣𐣢𐣫𐣤..9..

𐣠𐣮𐣩𐣩𐣡 𐣵𐣡𐣭𐣡𐣠𐣡𐣩𐣭 𐣰𐣣𐣢𐣭𐣥𐣰𐣠𐣩𐣩 𐣡𐣴𐣩𐣴𐣵𐣤.
𐣴𐣪𐣴𐣵𐣬 𐣴𐣴𐣩𐣩𐣴𐣩𐣠𐣬 𐣮𐣣𐣡𐣫𐣥𐣪𐣰𐣣𐣠𐣩𐣭𐣬..10..

𐣠𐣵 𐣤 𐣡𐣪𐣴𐣡𐣥 𐣣𐣴 𐣣𐣠𐣣𐣪𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣩𐣭 𐣮𐣠𐣣𐣣𐣬 𐣫𐣰𐣬 𐣴𐣴𐣩𐣭𐣵𐣩 𐣮𐣬. 𐣵𐣵𐣣 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣠𐣣𐣮𐣵𐣠𐣭𐣩𐣭 𐣵𐣩𐣴𐣠𐣬 𐣣𐣠𐣣𐣪𐣠𐣭𐣠𐣬 𐣬𐣠𐣵𐣣𐣪𐣠𐣬 𐣡𐣠𐣵𐣴𐣩𐣵𐣠𐣬 𐣩𐣣𐣠 𐣠𐣪𐣠𐣣𐣬 𐣰𐣣𐣪𐣩𐣣𐣵𐣩𐣭𐣵 𐣮𐣬, 𐣵𐣣𐣠 𐣠𐣭𐣵𐣩𐣤 𐣮𐣣𐣡𐣮𐣬𐣮𐣪𐣠𐣣𐣴𐣡𐣣𐣥 𐣭𐣴𐣵𐣴𐣣𐣵 𐣮𐣬. 𐣠𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣰𐣣𐣪𐣩𐣣𐣵𐣩𐣬𐣠𐣭𐣩 𐣠𐣵𐣬𐣰𐣣𐣤𐣵𐣴𐣡𐣣𐣥 𐣭𐣴𐣵𐣴𐣣𐣵 𐣮𐣬. 𐣠𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣭𐣣𐣣𐣩𐣡𐣩𐣪𐣫𐣩𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣠𐣩𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣩𐣵𐣡𐣤𐣫𐣬 𐣢𐣢𐣣𐣵. 𐣠𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣰𐣣𐣣𐣡𐣡𐣤𐣫𐣬 𐣢𐣢𐣣𐣵. 𐣠𐣥𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣥𐣭𐣮𐣵𐣡𐣬 𐣢𐣢𐣣𐣵. 𐣠𐣩𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣩𐣴𐣭𐣠𐣮𐣬𐣵𐣠𐣭𐣣𐣥𐣴𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣠𐣩𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣩𐣣𐣩𐣠𐣰𐣵𐣤 𐣴𐣣𐣩𐣩𐣠𐣭𐣵. 𐣠𐣥𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣥𐣢𐣥𐣵𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣠𐣥𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣥𐣰𐣰𐣠𐣣𐣪𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣠𐣬𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣬𐣥𐣢𐣥𐣵𐣰𐣵𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣠𐣤𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣠𐣮𐣵𐣬𐣢𐣬𐣭𐣴𐣡𐣣𐣥 𐣭𐣴𐣵𐣴𐣣𐣵 𐣮𐣬. 𐣪𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣪𐣣𐣬𐣡𐣰𐣠𐣪𐣠𐣡𐣵𐣠𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣪𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣪𐣮𐣬𐣮𐣣𐣡𐣣𐣣𐣬𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣢𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣢𐣬𐣡𐣩𐣣𐣣𐣣𐣬𐣰𐣣𐣵𐣩𐣵𐣩𐣮𐣬𐣵𐣰𐣠𐣣𐣠𐣡𐣵𐣠𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣢𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣢𐣭𐣰𐣵𐣫𐣠𐣡𐣣𐣩𐣠𐣬𐣥𐣤𐣠𐣭𐣣𐣪𐣠𐣣𐣡𐣣𐣬𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣭𐣪𐣠𐣣𐣩𐣭𐣢𐣡𐣴𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣵𐣴𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣵𐣴𐣵𐣣𐣠𐣣𐣩𐣮𐣵𐣩𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣵𐣴𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣵𐣴𐣭𐣣𐣣𐣠𐣢𐣰𐣣𐣤𐣠𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣢𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣢𐣣𐣠𐣬𐣣𐣭𐣮𐣬𐣵𐣪𐣣𐣬𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣢𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣢𐣴𐣣𐣡𐣢𐣡𐣫𐣭𐣢𐣣𐣤𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣭𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣢𐣭𐣠𐣰𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣵𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣰𐣵𐣥𐣰𐣵𐣴𐣩𐣣𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣵𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣵𐣰𐣭𐣩𐣩𐣰𐣣𐣴𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣣𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣣𐣬𐣣𐣬𐣠𐣣𐣭𐣢𐣣𐣤𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣣𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣬𐣩𐣣𐣡𐣴𐣩𐣠 𐣠𐣵. 𐣭𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣣𐣩𐣭𐣪𐣫𐣩𐣴𐣠 𐣠𐣵. 𐣵𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣵𐣵𐣵𐣠𐣮𐣬𐣡𐣩𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣵𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣵𐣠𐣬𐣡𐣫𐣡𐣩𐣢𐣡𐣩𐣴𐣠𐣣𐣣𐣩𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣣𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣣𐣠𐣭𐣣𐣬𐣮𐣬𐣩𐣬𐣮𐣥𐣣𐣡𐣩𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣣𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣣𐣭𐣬𐣠𐣣𐣩𐣠𐣭𐣠𐣬 𐣮𐣰𐣵𐣡𐣣𐣬𐣵. 𐣭𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣭𐣠𐣬𐣣𐣥𐣰𐣰𐣣𐣢𐣭𐣠𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣰𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣰𐣣𐣬𐣠𐣣𐣵𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣰𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣰𐣫𐣰𐣣𐣠𐣰𐣵𐣮𐣠𐣪𐣴𐣠𐣵𐣪𐣣𐣩𐣠𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣡𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣡𐣭𐣣𐣭𐣬𐣥𐣪𐣴𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣡𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣡𐣡𐣡𐣡𐣡𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣬𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣬𐣣𐣬𐣠𐣭𐣥𐣰𐣴𐣬𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣩𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣩𐣵𐣠𐣡𐣣𐣣𐣬𐣰𐣣𐣵𐣡𐣩𐣣𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣣𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣣𐣵𐣩𐣣𐣵𐣰𐣣𐣬𐣠𐣣𐣵𐣣𐣵𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣫𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣫𐣵𐣠𐣵𐣴𐣩𐣣𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣡𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣡𐣣𐣩𐣠𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣴𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣴𐣬𐣵𐣡𐣰𐣴𐣩𐣭𐣠𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣴𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣴𐣣𐣠𐣩𐣵𐣭𐣭𐣢𐣣𐣤𐣭𐣠𐣡𐣢𐣭𐣢𐣭𐣠𐣭𐣠𐣡𐣠𐣰𐣵𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣮𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣮𐣣𐣡𐣢𐣭𐣢𐣭𐣠𐣭𐣠𐣡𐣮𐣬𐣡𐣥𐣣𐣭𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣤𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣤𐣵𐣪𐣫𐣩𐣴𐣡𐣣𐣠𐣢𐣴𐣡𐣣𐣤. 𐣪𐣴𐣪𐣠𐣣𐣩 𐣰𐣣𐣪𐣩𐣣𐣵𐣩𐣬𐣠𐣭𐣩 𐣪𐣴𐣭𐣰𐣣𐣩𐣭𐣵𐣠𐣡𐣫𐣠𐣰𐣩𐣮𐣣𐣡𐣣𐣣𐣬𐣴𐣡𐣣𐣥 𐣭𐣴𐣵𐣴𐣣𐣵 𐣮𐣬..

𐣠𐣵 𐣤 𐣡𐣪𐣴𐣡𐣮𐣵𐣩𐣴𐣠𐣬 𐣣𐣠𐣣𐣪𐣠𐣭𐣠𐣬 𐣬𐣠𐣵𐣣𐣪𐣠𐣬 𐣡𐣠𐣵𐣴𐣩𐣵𐣠𐣬 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣠𐣭𐣡𐣠𐣡𐣩𐣭𐣩𐣡 𐣰𐣣𐣬𐣪𐣠𐣭𐣩𐣮𐣬𐣪𐣩𐣩𐣩𐣠𐣭 𐣣𐣣𐣬𐣬𐣪𐣴𐣵𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭 𐣭𐣴𐣵𐣴𐣣𐣭𐣵 𐣮𐣬..

𐣵𐣣𐣠𐣭𐣰𐣥𐣣𐣡𐣩𐣭 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣩𐣭 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣮𐣵𐣵𐣩𐣭 𐣣𐣡𐣠𐣵𐣣𐣬𐣴𐣣𐣠𐣣𐣪𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭 𐣰𐣣𐣰𐣠𐣵𐣴𐣵𐣠𐣭𐣩𐣡𐣥𐣡𐣭. 𐣠𐣭𐣵𐣣𐣠𐣩𐣠𐣬 𐣮𐣬𐣩𐣪𐣮𐣬𐣡𐣥𐣣𐣥 𐣵𐣴𐣵𐣠𐣭𐣩𐣵𐣰𐣠𐣣𐣵𐣠𐣭 𐣣𐣡𐣠𐣵𐣣𐣬𐣴𐣣𐣠𐣣𐣪𐣠𐣮𐣤𐣮𐣣𐣠𐣭. 𐣠𐣩𐣬 𐣤𐣩𐣵𐣣𐣩𐣬 𐣰𐣣𐣵𐣩𐣩𐣥 𐣩𐣵𐣴𐣪𐣴𐣵𐣥𐣰 𐣡𐣥𐣣𐣮𐣵𐣡𐣥 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣬𐣰𐣠𐣢𐣵𐣴𐣵 𐣮𐣬..

.. 𐣠𐣵 𐣴𐣣𐣩𐣫𐣫𐣵𐣡𐣮𐣵𐣣𐣩 𐣫𐣰𐣴𐣠𐣫𐣠𐣮𐣬𐣣𐣣𐣴𐣭𐣰𐣣𐣡𐣣𐣵𐣥 𐣭𐣠𐣬 𐣣𐣴𐣬𐣥𐣣𐣩𐣠𐣩𐣤..