𐼌𐼌𐼚𐼂𐼑𐼚𐼘𐼆

𐼎𐼍𐼆 𐼑𐼘𐼂𐼂𐼘𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼊𐼂𐼊𐼆.

.. 𐼀𐼇𐼍 𐼎𐼍𐼇 𐼘𐼙𐼘𐼄𐼎𐼎𐼚𐼀𐼔𐼘𐼊𐼎𐼚𐼌𐼇𐼋𐼘𐼀𐼚𐼔𐼘𐼚𐼙𐼚𐼚𐼑𐼘𐼂𐼂𐼘𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼀𐼘𐼊𐼙𐼘𐼀𐼂𐼋𐼔𐼘𐼚𐼊𐼊𐼋𐼂𐼘𐼊𐼂𐼊𐼇𐼚𐼊𐼚𐼀𐼎𐼀𐼄𐼚𐼔𐼘𐼚𐼊𐼚𐼔𐼎𐼊𐼂𐼊𐼆..

10 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼑𐼍𐼘𐼘𐼙𐼎𐼔𐼘𐼂𐼘𐼚𐼇 𐼘𐼙𐼍𐼆.

𐼀𐼛 𐼅 𐼂𐼋𐼙𐼂𐼆 𐼑𐼍𐼂𐼘𐼘𐼆 𐼋𐼍𐼀𐼘𐼆. 𐼚𐼘𐼁 𐼍𐼀𐼎𐼄𐼌𐼊𐼙𐼚𐼑𐼅𐼑𐼘𐼊𐼆 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍𐼔𐼎𐼊𐼊𐼚𐼊 𐼑𐼍 𐼘𐼙𐼂𐼘𐼘𐼀𐼘𐼋𐼑𐼅𐼑𐼘𐼊𐼆 𐼔𐼘𐼂𐼘𐼚𐼆 𐼔𐼘𐼑𐼋𐼘𐼚𐼆, 𐼘𐼙𐼂𐼙𐼚𐼙 𐼘𐼚𐼑𐼅𐼑𐼘𐼊𐼆 𐼋𐼀𐼘𐼎𐼊𐼊𐼂𐼇𐼄𐼎𐼊𐼊𐼑𐼂𐼀𐼘𐼎𐼊𐼊𐼔𐼘𐼔𐼇𐼘𐼎𐼊𐼘𐼅𐼘𐼎𐼊𐼑𐼂𐼘𐼎𐼔𐼘𐼔𐼇𐼘𐼎𐼊𐼙𐼚𐼙. 𐼊𐼊𐼏 𐼋𐼔𐼌𐼂𐼑𐼚𐼏 𐼍𐼅𐼀𐼎𐼄𐼘𐼊 𐼂𐼊𐼚𐼚𐼙𐼚𐼂𐼘𐼘𐼚𐼊𐼀𐼎𐼚𐼘𐼀𐼔𐼎𐼍𐼋𐼊𐼙𐼂𐼂𐼊𐼂𐼋𐼊𐼘𐼊𐼚𐼊 𐼑𐼍 𐼀𐼂𐼂𐼙𐼘𐼀𐼍𐼊𐼎𐼚𐼊. 𐼀𐼙𐼚𐼀𐼂𐼙𐼚𐼙 𐼚𐼇𐼘𐼊𐼙𐼚𐼑𐼅𐼑𐼘𐼊𐼆 𐼔𐼘𐼄𐼙𐼊𐼍𐼀𐼎𐼊𐼘𐼍𐼅𐼚𐼁 𐼚𐼙 𐼔𐼙𐼔𐼂𐼘𐼙𐼊𐼎𐼀𐼂𐼔𐼘𐼂𐼘𐼙𐼚𐼁 𐼂𐼚𐼘𐼘𐼎𐼘𐼊𐼇𐼅𐼚𐼇𐼘𐼎𐼄𐼂𐼀𐼋𐼙𐼅𐼘𐼍𐼊𐼋𐼇𐼚𐼀𐼄𐼀𐼘𐼔𐼘𐼀𐼑𐼀𐼘𐼚𐼌𐼊𐼙 𐼋𐼎𐼊𐼀𐼙𐼚𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏 𐼑𐼘𐼂𐼀𐼌𐼍𐼋𐼀𐼘𐼂𐼇𐼙𐼚𐼀𐼆 𐼑𐼚𐼚𐼁 𐼀𐼂𐼇𐼂𐼏. 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼍 𐼔𐼘𐼊𐼋𐼙𐼍𐼀𐼎𐼀𐼆 𐼋𐼑𐼍𐼀𐼏 𐼚𐼙 𐼋𐼙𐼔𐼎𐼛 𐼑𐼍. 𐼀𐼙𐼚𐼇 𐼚𐼙 𐼍𐼘𐼚𐼋𐼎𐼊𐼀𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏 𐼂𐼄𐼌𐼚𐼀𐼌𐼍𐼋𐼀𐼘𐼀𐼂𐼘𐼎𐼀𐼌𐼍𐼋𐼘𐼚𐼀𐼏 𐼘𐼚𐼎𐼂𐼘𐼘𐼍𐼋𐼘𐼊𐼏 𐼄𐼘𐼅𐼊𐼚𐼀𐼏 𐼍𐼀𐼘𐼄𐼍 𐼙𐼇𐼘𐼊𐼎𐼚𐼊𐼇 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼑𐼊 𐼔𐼘𐼚𐼇 𐼄𐼚𐼙𐼎𐼛 𐼑𐼍. 𐼘𐼊𐼂𐼎𐼀𐼄𐼊𐼋𐼙𐼄𐼎𐼘𐼘𐼂𐼀𐼑𐼘𐼄𐼘𐼘𐼋𐼎𐼘𐼍𐼅𐼇𐼘𐼄𐼀𐼙𐼚𐼙𐼀𐼘𐼘𐼋𐼀𐼊𐼋𐼁 𐼄𐼄𐼎𐼚𐼌𐼀𐼚𐼔𐼙𐼔𐼔𐼚𐼘𐼀𐼍𐼀𐼎𐼊𐼂𐼔𐼘𐼌𐼍𐼂𐼊𐼎𐼛 𐼑𐼍. 𐼑𐼘𐼂𐼊 𐼚𐼙 𐼙𐼀𐼋𐼊𐼄𐼎𐼀𐼆 𐼙𐼘𐼇𐼘𐼎𐼍 𐼘𐼀𐼄𐼀𐼎𐼍 𐼔𐼘𐼑𐼋𐼘𐼚𐼊 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼑𐼊 𐼔𐼘𐼚𐼇 𐼄𐼚𐼙𐼎𐼛 𐼑𐼍. 𐼀𐼎𐼊𐼎𐼊𐼂𐼍𐼘𐼇𐼔𐼊𐼏 𐼂𐼊𐼇𐼅𐼊𐼏 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼇 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍𐼔𐼎𐼊𐼊𐼚𐼊 𐼑𐼍..

𐼑𐼍𐼎𐼎𐼚𐼘𐼔𐼘𐼂𐼊𐼙𐼚𐼙𐼚𐼙 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼇 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍. 𐼀𐼛 𐼂𐼙𐼂𐼀𐼍𐼚𐼘𐼇 𐼎𐼀𐼍 𐼘𐼀𐼘𐼋𐼀𐼚𐼙𐼀𐼘𐼊𐼇 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼑𐼊 𐼙𐼘𐼊𐼍 𐼚𐼊𐼄𐼙𐼚𐼙𐼀𐼑𐼅𐼍𐼀𐼎𐼇 𐼘𐼘𐼎𐼚𐼌𐼊 𐼎𐼂𐼙𐼚𐼇𐼘𐼇𐼍𐼋𐼆 𐼔𐼘𐼔𐼚𐼛 𐼑𐼍. 𐼚𐼍 𐼚𐼚𐼁 𐼔𐼘𐼔𐼚𐼚𐼍 𐼘𐼘𐼙𐼚𐼂𐼁 𐼙𐼂𐼀𐼎𐼄𐼇 𐼎𐼀𐼍 𐼚𐼙𐼚𐼋𐼀𐼊𐼋𐼇 𐼘𐼊𐼂𐼔𐼚𐼘𐼇 𐼘𐼋𐼙𐼎𐼊𐼏 𐼋𐼘𐼚𐼌𐼊𐼏 𐼔𐼘𐼄𐼘𐼅𐼊𐼇𐼚𐼀𐼔𐼊𐼛 𐼑𐼍. 𐼀𐼚𐼀𐼔𐼊 𐼚𐼙 𐼄𐼄𐼎𐼚𐼌𐼑𐼚𐼇 𐼘𐼀𐼄𐼀𐼎𐼍 𐼙𐼘𐼇𐼘𐼎𐼍 𐼚𐼍 𐼚𐼙 𐼍𐼅𐼀𐼎𐼚𐼍 𐼄𐼎𐼋𐼀𐼊𐼍 𐼄𐼀𐼚𐼀𐼂𐼘𐼂𐼊𐼂𐼀𐼙𐼛—

𐼙𐼀𐼑𐼚𐼘𐼀𐼏 𐼊𐼀𐼏 𐼔𐼘𐼚𐼙𐼌𐼎𐼛 𐼍𐼎𐼙𐼊𐼌𐼇𐼋𐼊
𐼑𐼍𐼋𐼊𐼁 𐼌𐼔𐼙𐼚𐼙 𐼄𐼎𐼎𐼀𐼔 𐼚𐼙 𐼘𐼀𐼚𐼚𐼎𐼚𐼘𐼍.
𐼊𐼊 𐼙𐼌𐼔𐼊𐼇𐼄 𐼔𐼘𐼛 𐼌𐼇𐼋𐼋 𐼀𐼔𐼘𐼍𐼊𐼊𐼀𐼆
𐼚𐼊𐼙𐼂𐼊𐼙 𐼙𐼋𐼙𐼛 𐼔𐼘𐼁 𐼂𐼅𐼋𐼌𐼔𐼋𐼇𐼚𐼊𐼆..1..

𐼋𐼍 𐼚𐼇 𐼄𐼎𐼑𐼊 𐼀𐼎𐼂𐼘𐼚𐼎𐼚𐼀𐼍 𐼋𐼘𐼇𐼛
𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼍𐼀𐼄𐼛 𐼑𐼙𐼋𐼙𐼛 𐼙𐼙𐼊𐼎𐼀𐼘𐼚𐼍.
𐼔𐼘𐼔𐼀𐼚𐼙𐼎𐼀𐼘𐼛 𐼂𐼅𐼘𐼀𐼘𐼋 𐼀𐼄𐼘𐼊𐼀𐼎𐼊
𐼀𐼎𐼊𐼀𐼍𐼙𐼚𐼙 𐼑𐼚𐼂𐼎𐼊𐼚𐼀𐼎𐼍𐼘𐼚𐼊 𐼂𐼎𐼊𐼚𐼍..2..

𐼌𐼇𐼋𐼇𐼚𐼘𐼊𐼙 𐼚𐼙𐼚𐼑𐼚𐼊𐼔𐼚𐼊 𐼂𐼘𐼄𐼎𐼇
𐼅𐼊𐼚𐼔𐼘𐼚𐼊𐼚𐼊𐼋𐼙𐼌𐼇 𐼊𐼛 𐼑𐼍𐼂𐼂𐼎𐼛.
𐼊𐼛 𐼚𐼙𐼀𐼎𐼘𐼇𐼘𐼋𐼙𐼊 𐼑𐼍𐼑𐼚𐼛 𐼙𐼊𐼚𐼂𐼀𐼂𐼆
𐼚𐼑𐼍𐼎𐼂𐼘𐼄𐼏 𐼋𐼍𐼚𐼇 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼑𐼚𐼘𐼍𐼀𐼚𐼘𐼊..3..

𐼎𐼊𐼚𐼑𐼊 𐼀𐼚𐼙𐼘𐼊 𐼀𐼚𐼘 𐼂𐼁 𐼚𐼘𐼌𐼇𐼋𐼊
𐼑𐼘𐼂𐼊𐼙 𐼘𐼊𐼂𐼍𐼎𐼄𐼊𐼙𐼂𐼊𐼍𐼊𐼃 𐼄𐼊𐼙𐼚𐼆.
𐼎𐼀𐼍𐼀𐼔 𐼚𐼊𐼙 𐼌𐼔𐼎𐼀𐼍 𐼎 𐼅 𐼂𐼛 𐼊𐼇𐼊𐼍
𐼊𐼚𐼘𐼊𐼙 𐼙𐼋𐼙𐼛 𐼔𐼘𐼁 𐼂𐼅𐼋𐼌𐼔𐼋𐼇𐼚𐼊𐼆..4..

𐼑𐼇 𐼚𐼙𐼚𐼘𐼀𐼘 𐼄𐼄𐼚𐼀𐼍 𐼂𐼂𐼘𐼁 𐼂𐼚𐼙𐼚𐼘𐼁
𐼀𐼊𐼋𐼋𐼙𐼎𐼊𐼏 𐼀𐼊 𐼄𐼀𐼎𐼛 𐼙𐼘𐼑𐼚𐼂𐼆.
𐼀𐼘𐼘𐼙𐼊𐼘𐼇𐼔𐼘𐼅𐼚𐼑𐼊 𐼄𐼚𐼍 𐼚𐼙 𐼂𐼊𐼛
𐼋𐼍 𐼂𐼁 𐼔𐼎𐼇𐼛 𐼌𐼔𐼎𐼇𐼋𐼙𐼘𐼘𐼘𐼙𐼊𐼘𐼇𐼔𐼀𐼍..5..

𐼀𐼚𐼊𐼋𐼚𐼂𐼁 𐼑 𐼘𐼊𐼂𐼔𐼚𐼘𐼇 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼍 𐼘𐼂𐼊𐼊𐼆 𐼋𐼑𐼍𐼊𐼘𐼂𐼊𐼘𐼚𐼙𐼊 𐼚𐼚𐼘𐼊𐼂𐼀𐼎𐼚𐼘𐼘𐼘𐼊. 𐼚𐼚𐼘 𐼘𐼀𐼚𐼘𐼊𐼙𐼚𐼙 𐼚𐼙𐼊𐼚𐼊𐼂𐼘𐼄𐼀𐼙𐼚𐼙 𐼑𐼚𐼀𐼔𐼚𐼁 𐼀𐼂𐼇𐼂𐼏. 𐼔𐼘𐼙𐼊𐼙𐼀𐼆 𐼙𐼀𐼋𐼊𐼀𐼆 𐼙𐼘𐼇𐼘𐼎𐼔𐼘𐼍𐼋𐼀𐼆 𐼔𐼘𐼋𐼘𐼀𐼍𐼎𐼚𐼆..

𐼀𐼛 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼃 𐼀𐼘𐼄𐼑𐼀𐼘𐼚𐼙𐼎𐼘𐼎𐼍𐼊𐼍 𐼌𐼔𐼔𐼌𐼋𐼍𐼀𐼘𐼀𐼊 𐼘𐼂𐼊𐼀𐼘𐼙𐼑𐼂𐼘𐼎𐼚𐼘𐼋𐼍 𐼑𐼍𐼎𐼚𐼀𐼎𐼍𐼎𐼘𐼚𐼎𐼔𐼘𐼚𐼊𐼔𐼚𐼍 𐼂𐼙𐼂𐼀𐼍𐼚𐼘𐼍𐼀𐼚𐼙𐼀𐼘𐼊𐼍𐼊𐼂𐼍𐼀𐼆-𐼋𐼚𐼍𐼀𐼍 𐼍𐼊 𐼂𐼇 𐼀𐼔𐼀𐼘𐼊𐼀𐼊 𐼌𐼔𐼍 𐼙𐼋𐼙𐼀𐼔𐼊𐼑. 𐼂𐼘𐼀𐼅𐼍𐼊𐼋𐼘𐼇𐼙𐼚𐼊𐼔𐼙𐼋𐼘𐼑𐼀𐼘𐼍 𐼀𐼎𐼄𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼎𐼄𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼄𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼎𐼄𐼌𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼎𐼄𐼌𐼊𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼙𐼋𐼀𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼘𐼅𐼍𐼂𐼌𐼌𐼔𐼍 𐼔𐼀𐼘𐼙𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼘𐼀𐼂𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼋𐼘𐼀𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼀𐼋𐼙𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼄𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼑𐼍𐼋𐼊𐼀𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼎𐼌𐼇𐼍𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼂𐼍𐼇𐼘𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼘𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼋𐼀𐼙𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼚𐼙𐼊𐼎𐼌𐼔𐼍 𐼌𐼇𐼎𐼌𐼔𐼍 𐼅𐼇𐼎𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼘𐼊𐼀𐼋𐼙𐼘𐼂𐼑𐼚𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼔𐼙𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼊𐼂𐼌𐼔𐼍 𐼎𐼀𐼄𐼌𐼔𐼍 𐼊𐼋𐼙𐼌𐼔𐼍 𐼄𐼎𐼘𐼘𐼂𐼌𐼔𐼍 𐼋𐼎𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼅𐼇𐼘𐼄𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼑𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼄𐼘𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼘𐼄𐼚𐼙𐼋𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼀𐼊𐼑𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼇𐼍𐼘𐼊𐼂𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼎𐼚𐼘𐼊𐼋𐼙𐼘𐼊𐼂𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼚𐼘𐼋𐼘𐼘𐼂𐼊𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼔𐼘𐼄𐼇𐼘𐼀𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼔𐼇𐼘𐼂𐼂𐼘𐼊𐼅𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼚𐼋𐼙𐼊𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼎𐼋𐼙𐼊𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼋𐼙𐼊𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼔𐼘𐼋𐼙𐼊𐼔𐼌𐼔𐼍 𐼑𐼀𐼄𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼄𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼌𐼊𐼋𐼔𐼘𐼚𐼌𐼊𐼋𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼎𐼘𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼙𐼀𐼑𐼚𐼘𐼀𐼂𐼘𐼚𐼀𐼍 𐼄𐼎𐼎𐼀𐼂𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼀𐼚𐼋𐼙𐼊𐼔𐼀𐼂𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼎𐼋𐼙𐼊𐼔𐼀𐼂𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼔𐼀𐼘𐼌𐼋𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼂𐼘𐼚𐼘𐼔𐼘𐼑𐼍𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼊𐼀𐼂𐼘𐼙𐼇𐼚𐼘𐼔𐼘𐼑𐼍𐼘𐼌𐼔𐼍 𐼍𐼘𐼊𐼀𐼅𐼀𐼘𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼑𐼘𐼂𐼘𐼚𐼑𐼍𐼄𐼘𐼅𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼂𐼘𐼊𐼀𐼎𐼌𐼇𐼍𐼀𐼂𐼍𐼙𐼘𐼚𐼌𐼔𐼍 𐼘𐼙𐼚𐼔𐼑𐼚𐼔𐼚𐼀𐼍 𐼘𐼇𐼚𐼙𐼍𐼀𐼎𐼀𐼍 𐼘𐼘𐼎𐼊𐼔𐼘𐼊𐼋𐼙𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼄𐼄𐼎𐼔𐼘𐼊𐼋𐼙𐼎𐼊𐼌𐼔𐼍 𐼑𐼘𐼂𐼇𐼙𐼘𐼎𐼙𐼊𐼎𐼘𐼀𐼍 𐼑𐼘𐼂𐼑𐼀𐼘𐼑𐼍𐼄𐼘𐼅𐼎𐼊𐼍 𐼑𐼘𐼂𐼂𐼇𐼚𐼘𐼚𐼄𐼘𐼅𐼎𐼊𐼍. 𐼀𐼑𐼀𐼍 𐼂𐼇 𐼀𐼔𐼀𐼘𐼊𐼀𐼊 𐼚𐼙𐼚𐼙𐼙𐼚𐼊𐼌𐼔𐼊𐼎𐼀𐼍 𐼋𐼚𐼍𐼀𐼍 𐼚𐼂𐼍 𐼙𐼙𐼊𐼀𐼔𐼊𐼙𐼊𐼑?

𐼀𐼛 𐼂𐼙𐼂𐼀𐼍𐼚𐼘𐼇 𐼘𐼀𐼘𐼋𐼀𐼚𐼙𐼀𐼘𐼊𐼇 𐼂𐼑𐼍𐼚𐼆 𐼔𐼘𐼅𐼑𐼚𐼂𐼘𐼎𐼇 𐼎𐼅𐼚𐼍𐼀𐼎𐼍𐼘𐼘𐼘𐼔 𐼀𐼍𐼀𐼍 𐼄𐼀𐼚𐼀𐼍𐼂𐼀𐼙𐼛—

𐼀𐼙𐼚𐼙𐼘𐼊𐼍 𐼙𐼘𐼑𐼚𐼂𐼑𐼊 𐼌𐼇𐼋𐼊 𐼌𐼇𐼋𐼀𐼎𐼂𐼘𐼚𐼎𐼇.
𐼙𐼋𐼙𐼚𐼆 𐼑𐼘𐼂𐼙𐼀𐼑𐼚𐼘𐼊𐼙 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍𐼔𐼀𐼄𐼚𐼆..6..

𐼊𐼊𐼙𐼀𐼍𐼅𐼍 𐼎𐼀𐼍𐼘𐼊𐼊𐼍 𐼌𐼔𐼊𐼎𐼀𐼍 𐼎 𐼔𐼘𐼄𐼀𐼎𐼍.
𐼚𐼚𐼘𐼊𐼙 𐼙𐼋𐼙𐼚𐼆 𐼑𐼎𐼚𐼇 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍𐼔𐼀𐼄𐼚𐼆..7..

𐼂𐼋𐼚𐼘𐼍 𐼚𐼙𐼀𐼑𐼊 𐼎 𐼔𐼙𐼊𐼀𐼍 𐼍𐼇𐼘𐼘𐼀𐼎𐼍 𐼚𐼑𐼊 𐼎𐼊𐼃 𐼚𐼙.
𐼙𐼙𐼊𐼊𐼙𐼊𐼊 𐼋𐼚𐼍 𐼅𐼊𐼊𐼎𐼍 𐼌𐼔𐼔𐼘𐼄𐼎𐼀𐼊 𐼔𐼀𐼘𐼄𐼍..8..

𐼘𐼊𐼂𐼘𐼊𐼂𐼇 𐼅𐼊𐼚𐼘𐼊𐼂𐼆 𐼑𐼘𐼂𐼘𐼊𐼂𐼇𐼚𐼍𐼇 𐼂𐼂𐼆.
𐼀𐼑𐼍𐼙𐼚𐼙 𐼂𐼙𐼙𐼚𐼙𐼚𐼙 𐼌𐼇𐼋𐼊𐼙𐼂𐼔𐼘𐼚𐼔𐼘𐼄𐼌𐼆..9..

𐼀𐼑𐼊𐼊𐼃 𐼚𐼂𐼎𐼂𐼀𐼂𐼊𐼏 𐼔𐼘𐼄𐼎𐼇𐼔𐼀𐼊𐼊 𐼂𐼙𐼊𐼙𐼚𐼆.
𐼙𐼋𐼙𐼚𐼍 𐼙𐼙𐼊𐼊𐼙𐼊𐼀𐼍 𐼑𐼘𐼂𐼌𐼇𐼋𐼔𐼘𐼀𐼊𐼎𐼍..10..

𐼀𐼛 𐼅 𐼂𐼋𐼙𐼂𐼇 𐼘𐼙 𐼘𐼀𐼘𐼋𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼊𐼏 𐼑𐼀𐼘𐼘𐼍 𐼌𐼔𐼍 𐼙𐼙𐼊𐼎𐼚𐼊 𐼑𐼍. 𐼚𐼚𐼘 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼀𐼘𐼑𐼚𐼀𐼎𐼊𐼏 𐼚𐼊𐼙𐼀𐼍 𐼘𐼀𐼘𐼋𐼀𐼎𐼀𐼍 𐼍𐼀𐼚𐼘𐼋𐼀𐼍 𐼂𐼀𐼚𐼙𐼊𐼚𐼀𐼍 𐼊𐼘𐼁 𐼀𐼋𐼀𐼘𐼍 𐼔𐼘𐼋𐼊𐼘𐼚𐼊𐼎𐼛 𐼑𐼍, 𐼚𐼘𐼁 𐼀𐼎𐼚𐼊𐼆 𐼑𐼘𐼂𐼑𐼍𐼑𐼋𐼀𐼘𐼙𐼂𐼘𐼇 𐼎𐼙𐼚𐼙𐼘𐼛 𐼑𐼍. 𐼀𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼔𐼘𐼋𐼊𐼘𐼚𐼊𐼍𐼀𐼎𐼊 𐼀𐼚𐼍𐼔𐼘𐼅𐼚𐼙𐼂𐼘𐼇 𐼎𐼙𐼚𐼙𐼘𐼛 𐼑𐼍. 𐼀𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼎𐼘𐼘𐼊𐼂𐼊𐼋𐼌𐼊𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼀𐼊𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼊𐼚𐼂𐼅𐼌𐼍 𐼄𐼄𐼘𐼛. 𐼀𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼔𐼘𐼘𐼂𐼂𐼅𐼌𐼍 𐼄𐼄𐼘𐼛. 𐼀𐼇𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼇𐼎𐼑𐼚𐼂𐼍 𐼄𐼄𐼘𐼛. 𐼀𐼊𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼊𐼙𐼎𐼀𐼑𐼍𐼚𐼀𐼎𐼘𐼇𐼙𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼀𐼊𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼊𐼘𐼊𐼀𐼔𐼚𐼆 𐼙𐼘𐼊𐼊𐼀𐼎𐼛. 𐼀𐼇𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼇𐼄𐼇𐼚𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼀𐼇𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼇𐼔𐼔𐼀𐼘𐼋𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼀𐼍𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼍𐼇𐼄𐼇𐼚𐼔𐼚𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼀𐼅𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼀𐼑𐼚𐼍𐼄𐼍𐼎𐼙𐼂𐼘𐼇 𐼎𐼙𐼚𐼙𐼘𐼛 𐼑𐼍. 𐼋𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼋𐼘𐼍𐼂𐼔𐼀𐼋𐼀𐼂𐼚𐼀𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼋𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼋𐼑𐼍𐼑𐼘𐼂𐼘𐼘𐼍𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼄𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼄𐼍𐼂𐼊𐼘𐼘𐼘𐼍𐼔𐼘𐼚𐼊𐼚𐼊𐼑𐼍𐼚𐼔𐼀𐼘𐼀𐼂𐼚𐼀𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼄𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼄𐼎𐼔𐼚𐼌𐼀𐼂𐼘𐼊𐼀𐼍𐼇𐼅𐼀𐼎𐼘𐼋𐼀𐼘𐼂𐼘𐼍𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼎𐼋𐼀𐼘𐼊𐼎𐼄𐼂𐼙𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼚𐼙𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼚𐼙𐼚𐼘𐼀𐼘𐼊𐼑𐼚𐼊𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼚𐼙𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼚𐼙𐼎𐼘𐼘𐼀𐼄𐼔𐼘𐼅𐼀𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼄𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼄𐼘𐼀𐼍𐼘𐼎𐼑𐼍𐼚𐼋𐼘𐼍𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼄𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼄𐼙𐼘𐼂𐼄𐼂𐼌𐼎𐼄𐼘𐼅𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼎𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼄𐼎𐼀𐼔𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼚𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼔𐼚𐼇𐼔𐼚𐼙𐼊𐼘𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼚𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼚𐼔𐼎𐼊𐼊𐼔𐼘𐼙𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼘𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼘𐼍𐼘𐼍𐼀𐼘𐼎𐼄𐼘𐼅𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼘𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼍𐼊𐼘𐼂𐼙𐼊𐼁 𐼀𐼛. 𐼎𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼘𐼊𐼎𐼋𐼌𐼊𐼙𐼁 𐼀𐼛. 𐼚𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼚𐼚𐼚𐼀𐼑𐼍𐼂𐼊𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼚𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼚𐼀𐼍𐼂𐼌𐼂𐼊𐼄𐼂𐼊𐼙𐼀𐼘𐼘𐼊𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼘𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼘𐼀𐼎𐼘𐼍𐼑𐼍𐼊𐼍𐼑𐼇𐼘𐼂𐼊𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼘𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼘𐼎𐼍𐼀𐼘𐼊𐼀𐼎𐼀𐼍 𐼑𐼔𐼚𐼂𐼘𐼍𐼛. 𐼎𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼎𐼀𐼍𐼘𐼇𐼔𐼔𐼘𐼄𐼎𐼀𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼔𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼔𐼘𐼍𐼀𐼘𐼚𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼔𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼔𐼌𐼔𐼘𐼀𐼔𐼚𐼑𐼀𐼋𐼙𐼀𐼚𐼋𐼘𐼊𐼀𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼂𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼂𐼎𐼘𐼎𐼍𐼇𐼋𐼙𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼂𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼂𐼂𐼂𐼂𐼂𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼍𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼍𐼘𐼍𐼀𐼎𐼇𐼔𐼙𐼍𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼊𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼊𐼚𐼀𐼂𐼘𐼘𐼍𐼔𐼘𐼚𐼂𐼊𐼘𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼘𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼘𐼚𐼊𐼘𐼚𐼔𐼘𐼍𐼀𐼘𐼚𐼘𐼚𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼌𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼌𐼚𐼀𐼚𐼙𐼊𐼘𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼂𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼂𐼘𐼊𐼀𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼙𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼙𐼍𐼚𐼂𐼔𐼙𐼊𐼎𐼀𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼙𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼙𐼘𐼀𐼊𐼚𐼎𐼎𐼄𐼘𐼅𐼎𐼀𐼂𐼄𐼎𐼄𐼎𐼀𐼎𐼀𐼂𐼀𐼔𐼚𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼑𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼑𐼘𐼂𐼄𐼎𐼄𐼎𐼀𐼎𐼀𐼂𐼑𐼍𐼂𐼇𐼘𐼎𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼅𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼅𐼚𐼋𐼌𐼊𐼙𐼂𐼘𐼀𐼄𐼙𐼂𐼘𐼆. 𐼋𐼙𐼋𐼀𐼘𐼊 𐼔𐼘𐼋𐼊𐼘𐼚𐼊𐼍𐼀𐼎𐼊 𐼋𐼙𐼎𐼔𐼘𐼊𐼎𐼚𐼀𐼂𐼌𐼀𐼔𐼊𐼑𐼘𐼂𐼘𐼘𐼍𐼙𐼂𐼘𐼇 𐼎𐼙𐼚𐼙𐼘𐼛 𐼑𐼍..

𐼀𐼛 𐼅 𐼂𐼋𐼙𐼂𐼑𐼚𐼊𐼙𐼀𐼍 𐼘𐼀𐼘𐼋𐼀𐼎𐼀𐼍 𐼍𐼀𐼚𐼘𐼋𐼀𐼍 𐼂𐼀𐼚𐼙𐼊𐼚𐼀𐼍 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼀𐼎𐼂𐼀𐼂𐼊𐼎𐼊𐼃 𐼔𐼘𐼍𐼋𐼀𐼎𐼊𐼑𐼍𐼋𐼊𐼊𐼊𐼀𐼏 𐼘𐼘𐼍𐼍𐼋𐼙𐼚𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏 𐼎𐼙𐼚𐼙𐼘𐼎𐼛 𐼑𐼍..

𐼚𐼘𐼀𐼎𐼔𐼇𐼘𐼂𐼊𐼏 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼊𐼏 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼑𐼚𐼚𐼊𐼏 𐼘𐼂𐼀𐼚𐼘𐼍𐼙𐼘𐼀𐼘𐼋𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏 𐼔𐼘𐼔𐼀𐼚𐼙𐼚𐼀𐼎𐼊𐼂𐼇𐼂𐼏. 𐼀𐼎𐼚𐼘𐼀𐼊𐼀𐼍 𐼑𐼍𐼊𐼋𐼑𐼍𐼂𐼇𐼘𐼇 𐼚𐼙𐼚𐼀𐼎𐼊𐼚𐼔𐼀𐼘𐼚𐼀𐼏 𐼘𐼂𐼀𐼚𐼘𐼍𐼙𐼘𐼀𐼘𐼋𐼀𐼑𐼅𐼑𐼘𐼀𐼏. 𐼀𐼊𐼍 𐼅𐼊𐼚𐼘𐼊𐼍 𐼔𐼘𐼚𐼊𐼊𐼇 𐼊𐼚𐼙𐼋𐼙𐼚𐼇𐼔 𐼂𐼇𐼘𐼑𐼚𐼂𐼇 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼍𐼔𐼀𐼄𐼚𐼙𐼛 𐼑𐼍..

.. 𐼀𐼛 𐼙𐼘𐼊𐼌𐼌𐼚𐼂𐼑𐼚𐼘𐼊 𐼌𐼔𐼙𐼀𐼌𐼀𐼑𐼍𐼘𐼘𐼙𐼎𐼔𐼘𐼂𐼘𐼚𐼇 𐼎𐼀𐼍 𐼘𐼙𐼍𐼇𐼘𐼊𐼀𐼊𐼆..