𞋈𞋁𞋈𞋜𞋋𞋁𞋓𞋜𞋎𞋋𞋁𞋗𞋁𞋫

𞋉𞋁𞋘𞋁𞋫 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋂𞋞𞋄𞋄𞋁𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋛𞋂𞋆𞋁𞋫.

.. 𞋢 𞋉𞋁𞋘𞋕 𞋄𞋁𞋏𞋁𞋄𞋜𞋅𞋁𞋉𞋁𞋉𞋋𞋀𞋊𞋁𞋗𞋆𞋁𞋉𞋋𞋁𞋈𞋕𞋔𞋁𞋄𞋀𞋋𞋞𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋏𞋌𞋜𞋋𞋁𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋂𞋞𞋄𞋄𞋁𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋀𞋗𞋆𞋁𞋏𞋗𞋀𞋓𞋁𞋔𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋆𞋛𞋔𞋁𞋂𞋞𞋄𞋄𞋛𞋂𞋆𞋕𞋋𞋜𞋋𞋀𞋉𞋀𞋅𞋁𞋋𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋆𞋞𞋋𞋊𞋁𞋉𞋉𞋛𞋂𞋆𞋁𞋫..

𞋱𞋰 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋎𞋤𞋄𞋁𞋗𞋏𞋁𞋉𞋁𞋊𞋁𞋗𞋜𞋓𞋁𞋗𞋋𞋕 𞋄𞋁𞋏𞋁𞋘𞋁𞋫.

𞋜𞋋𞋜 𞋚𞋜 𞋂𞋜𞋔𞋏𞋁𞋓𞋁𞋫 𞋎𞋤𞋓𞋗𞋞𞋄𞋄𞋁𞋫 𞋔𞋞𞋘𞋀𞋗𞋁𞋫. 𞋋𞋁𞋄𞋀 𞋘𞋀𞋝𞋅𞋁𞋈𞋆𞋁𞋏𞋁𞋋𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋜𞋫 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘𞋞𞋊𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋋𞋛 𞋎𞋘𞋁 𞋄𞋁𞋏𞋁𞋂𞋜𞋗𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋜𞋫 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋓𞋗𞋞𞋋𞋁𞋫 𞋊𞋞𞋗𞋁𞋎𞋔𞋗𞋞𞋋𞋁𞋫, 𞋄𞋁𞋏𞋁𞋂𞋜𞋏𞋃𞋁 𞋗𞋁𞋌𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋜𞋫 𞋙𞋀𞋄𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋂𞋕𞋐𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋎𞋓𞋀𞋄𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋊𞋁𞋗𞋜𞋊𞋞𞋗𞋉𞋀𞋜𞋗𞋚𞋜𞋗𞋁𞋉𞋆𞋁𞋎𞋞𞋓𞋁𞋗𞋉𞋁𞋊𞋁𞋗𞋜𞋊𞋞𞋗𞋉𞋀𞋜𞋏𞋃𞋁. 𞋆𞋛𞋉𞋁 𞋔𞋁𞋊𞋜𞋈𞋁𞋓𞋁𞋎𞋋𞋞𞋉𞋜 𞋘𞋁𞋚𞋀𞋉𞋁𞋅𞋁𞋗𞋛 𞋓𞋜𞋌𞋜𞋃𞋁𞋋𞋓𞋁𞋗𞋁𞋗𞋁𞋌𞋆𞋀𞋉𞋋𞋁𞋗𞋀𞋊𞋁𞋉𞋁𞋘𞋞𞋙𞋛𞋏𞋓𞋁𞋂𞋆𞋁𞋓𞋁𞋔𞋜𞋗𞋆𞋁𞋋𞋛 𞋎𞋘𞋁 𞋁𞋂𞋜𞋓𞋜𞋏𞋗𞋀𞋘𞋆𞋁𞋉𞋋𞋛. 𞋁𞋏𞋋𞋀𞋂𞋜𞋏𞋃𞋁 𞋋𞋞𞋗𞋆𞋁𞋏𞋁𞋋𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋜𞋫 𞋊𞋗𞋁𞋅𞋞𞋏𞋆𞋁𞋘𞋀𞋉𞋀𞋜𞋗𞋘𞋁𞋚𞋁𞋋𞋀 𞋃𞋁 𞋊𞋞𞋏𞋊𞋁𞋓𞋁𞋗𞋏𞋛𞋉𞋀𞋂𞋜𞋊𞋗𞋁𞋓𞋁𞋗𞋏𞋁𞋋𞋀 𞋓𞋜𞋋𞋁𞋗𞋄𞋜𞋉𞋜𞋗𞋆𞋞𞋚𞋁𞋋𞋕𞋗𞋁𞋉𞋁𞋅𞋁𞋓𞋀𞋔𞋏𞋁𞋚𞋁𞋗𞋘𞋆𞋁𞋔𞋞𞋋𞋀𞋅𞋀𞋗𞋁𞋊𞋗𞋀𞋎𞋀𞋄𞋁𞋋𞋁𞋈𞋛𞋏𞋞 𞋔𞋁𞋉𞋆𞋀𞋏𞋁𞋋𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋀𞋈𞋤𞋔𞋀𞋗𞋁𞋂𞋞𞋏𞋜𞋋𞋀𞋫 𞋎𞋌𞋜𞋋𞋀 𞋁𞋂𞋞𞋓𞋁𞋉. 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋤 𞋊𞋗𞋛𞋔𞋏𞋁𞋘𞋀𞋉𞋀𞋫 𞋔𞋞𞋎𞋞𞋘𞋀𞋉𞋜 𞋃𞋁 𞋔𞋏𞋜𞋊𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋁𞋏𞋋𞋖 𞋃𞋁 𞋘𞋁𞋗𞋞𞋋𞋔𞋁𞋉𞋆𞋀𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜 𞋓𞋜𞋅𞋁𞋈𞋜𞋋𞋀𞋈𞋤𞋔𞋀𞋗𞋀𞋂𞋁𞋗𞋁𞋉𞋀𞋈𞋤𞋔𞋗𞋞𞋋𞋀𞋉𞋜 𞋗𞋁𞋋𞋉𞋁𞋂𞋁𞋄𞋗𞋤𞋔𞋁𞋗𞋛𞋉𞋁 𞋅𞋗𞋞𞋚𞋜𞋋𞋀𞋉𞋜 𞋘𞋀𞋗𞋅𞋤 𞋏𞋕𞋄𞋁𞋆𞋁𞋉𞋋𞋆𞋕 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋊𞋞𞋗𞋁𞋋𞋕 𞋅𞋁𞋃𞋃𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋄𞋛𞋓𞋁𞋉𞋀𞋅𞋁𞋆𞋁𞋔𞋏𞋁𞋅𞋁𞋉𞋄𞋁𞋗𞋓𞋀𞋎𞋞𞋗𞋁𞋅𞋁𞋗𞋞𞋄𞋁𞋔𞋜𞋉𞋉𞋁𞋗𞋁𞋘𞋁𞋚𞋕𞋗𞋁𞋅𞋀𞋏𞋃𞋀𞋗𞋄𞋁𞋔𞋀𞋆𞋜𞋔𞋀 𞋅𞋁𞋅𞋁𞋉𞋁𞋋𞋁𞋈𞋀𞋋𞋊𞋞𞋏𞋊𞋁𞋊𞋁𞋋𞋋𞋁𞋄𞋀𞋘𞋀𞋉𞋆𞋁𞋂𞋜𞋊𞋗𞋁𞋈𞋁𞋘𞋂𞋁𞋆𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋛 𞋃𞋁 𞋏𞋀𞋔𞋆𞋁𞋅𞋁𞋉𞋀𞋫 𞋏𞋞𞋄𞋄𞋕𞋄𞋁𞋉𞋤 𞋗𞋀𞋐𞋀𞋉𞋤 𞋊𞋞𞋗𞋁𞋎𞋔𞋗𞋞𞋋𞋆𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋊𞋞𞋗𞋁𞋋𞋕 𞋅𞋁𞋃𞋃𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋁𞋉𞋛𞋉𞋀𞋜𞋓𞋤𞋗𞋞𞋊𞋛𞋉𞋁 𞋓𞋆𞋞𞋚𞋛𞋉𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋕 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘𞋞𞋊𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋋𞋛 𞋎𞋘𞋁..

𞋎𞋁𞋘𞋁𞋉𞋁𞋉𞋋𞋁𞋗𞋁𞋊𞋗𞋁𞋓𞋛𞋏𞋜𞋋𞋁𞋏𞋃𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋕 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘. 𞋁𞋌𞋁 𞋓𞋜𞋏𞋓𞋀𞋘𞋜𞋡𞋕 𞋉𞋀𞋘𞋁 𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋀𞋃𞋀𞋗𞋆𞋕 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋏𞋗𞋜𞋆𞋤 𞋋𞋛𞋐𞋁𞋏𞋃𞋀𞋎𞋁𞋚𞋁𞋘𞋀𞋉𞋕 𞋄𞋁𞋗𞋁𞋉𞋜𞋋𞋁𞋈𞋛 𞋉𞋜𞋓𞋜𞋏𞋋𞋕𞋄𞋕𞋘𞋞𞋙𞋁𞋫 𞋊𞋗𞋁𞋊𞋁𞋋𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋋𞋤 𞋋𞋁𞋌𞋀 𞋊𞋗𞋁𞋊𞋁𞋋𞋜𞋋𞋤 𞋄𞋗𞋞𞋏𞋋𞋓𞋀 𞋏𞋞𞋂𞋀𞋝𞋅𞋕 𞋉𞋀𞋘𞋁 𞋋𞋞𞋏𞋜𞋋𞋁𞋔𞋀𞋆𞋜𞋔𞋕 𞋄𞋛𞋓𞋁𞋊𞋞𞋡𞋕 𞋄𞋁𞋔𞋏𞋜𞋉𞋛𞋉𞋁 𞋔𞋁𞋗𞋁𞋋𞋁𞋈𞋛𞋉𞋁 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋅𞋗𞋞𞋚𞋆𞋕𞋋𞋌𞋀𞋊𞋁𞋆𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋞𞋋𞋌𞋀𞋊𞋆𞋁 𞋃𞋁 𞋅𞋁𞋅𞋁𞋉𞋁𞋋𞋁𞋈𞋁𞋎𞋌𞋕 𞋗𞋀𞋐𞋀𞋉𞋤 𞋏𞋞𞋄𞋄𞋕𞋄𞋁𞋉𞋤 𞋋𞋤 𞋃𞋁 𞋘𞋁𞋚𞋀𞋉𞋋𞋤 𞋐𞋁𞋉𞋁𞋔𞋀𞋆𞋤 𞋅𞋀𞋌𞋀𞋂𞋜𞋗𞋁𞋂𞋆𞋁𞋂𞋀𞋏𞋁𞋋—

𞋏𞋀𞋎𞋡𞋀𞋉𞋜 𞋆𞋀𞋉𞋜 𞋊𞋗𞋁𞋃𞋁𞋈𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋘𞋁𞋉𞋞𞋏𞋆𞋁𞋈𞋕𞋔𞋛
𞋎𞋤𞋙𞋆𞋀 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋃𞋁 𞋅𞋁𞋉𞋁𞋉𞋀𞋊𞋜 𞋃𞋁 𞋄𞋀𞋋𞋞𞋋𞋁𞋉𞋡𞋁𞋘.
𞋆𞋛 𞋏𞋜𞋈𞋊𞋁𞋆𞋕𞋅𞋁 𞋊𞋗𞋞𞋌𞋞 𞋈𞋖𞋔𞋜𞋔𞋁 𞋁𞋊𞋗𞋁𞋘𞋛𞋆𞋀𞋫
𞋋𞋛𞋏𞋓𞋛𞋏𞋞 𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋞 𞋊𞋞𞋗𞋀 𞋂𞋁𞋚𞋞𞋔𞋁𞋈𞋊𞋁𞋔𞋕𞋋𞋆𞋁𞋫..𞋱..

𞋔𞋥 𞋋𞋞 𞋐𞋁𞋉𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋁𞋉𞋞𞋓𞋁𞋗𞋋𞋁𞋉𞋁𞋋𞋣 𞋔𞋁𞋗𞋕𞋋𞋜
𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋁𞋘𞋀𞋅𞋁𞋋𞋞 𞋎𞋞𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋞 𞋏𞋜𞋏𞋆𞋁𞋉𞋀𞋗𞋌𞋁𞋘.
𞋊𞋁𞋗𞋜𞋊𞋀𞋃𞋁𞋉𞋀𞋗𞋌𞋁 𞋂𞋁𞋚𞋞𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋁 𞋁𞋅𞋗𞋁𞋆𞋀𞋉𞋛
𞋁𞋉𞋆𞋣𞋏𞋃𞋁 𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋉𞋁𞋆𞋞𞋋𞋀𞋉𞋁𞋘𞋗𞋞𞋋𞋛 𞋓𞋜𞋉𞋛𞋋𞋞𞋘..𞋲..

𞋈𞋕𞋔𞋕𞋋𞋋𞋁𞋗𞋛𞋏𞋞 𞋃𞋁𞋋𞋞𞋎𞋁𞋋𞋆𞋁𞋊𞋁𞋌𞋛 𞋓𞋜𞋄𞋜𞋐𞋩𞋕
𞋚𞋛𞋋𞋞𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋋𞋆𞋁𞋔𞋞𞋏𞋁𞋈𞋕 𞋆𞋁𞋌𞋁 𞋎𞋤𞋂𞋁𞋓𞋁𞋉𞋋𞋜.
𞋆𞋁𞋌𞋁 𞋃𞋀𞋉𞋜𞋗𞋕𞋄𞋁𞋔𞋏𞋁𞋆𞋞 𞋎𞋤𞋎𞋌𞋜𞋋𞋞 𞋏𞋜𞋋𞋜𞋂𞋀𞋓𞋁𞋫
𞋋𞋁𞋎𞋘𞋜𞋉𞋓𞋜𞋄𞋜𞋐𞋩𞋁 𞋔𞋜𞋘𞋁𞋌𞋕 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋎𞋡𞋁𞋘𞋀𞋡𞋛..𞋳..

𞋉𞋛𞋋𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋀𞋃𞋁𞋗𞋜𞋆𞋁 𞋞𞋋𞋋𞋁𞋗𞋜 𞋓𞋀 𞋡𞋜𞋈𞋕𞋔𞋛
𞋎𞋁𞋗𞋓𞋛𞋏𞋞 𞋄𞋛𞋓𞋁𞋘𞋁𞋉𞋞𞋐𞋛𞋏𞋓𞋁𞋆𞋁𞋘𞋛𞋓𞋁 𞋐𞋛𞋏𞋌𞋁𞋫.
𞋉𞋀𞋘𞋀𞋊𞋜 𞋋𞋛𞋏𞋁 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋉𞋣 𞋉𞋁 𞋚𞋜 𞋓𞋜𞋋𞋌𞋁 𞋆𞋞𞋆𞋤
𞋆𞋁𞋡𞋛𞋏𞋞 𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋞 𞋊𞋞𞋗𞋀 𞋂𞋁𞋚𞋞𞋔𞋁𞋈𞋊𞋁𞋔𞋕𞋋𞋆𞋁𞋫..𞋴..

𞋎𞋕 𞋃𞋜𞋋𞋋𞋁𞋄𞋀𞋗𞋁 𞋐𞋁𞋅𞋁𞋋𞋣 𞋓𞋜𞋓𞋜𞋄𞋀 𞋓𞋜𞋃𞋜𞋡𞋀
𞋛𞋔𞋁𞋔𞋏𞋁𞋉𞋛𞋉𞋁 𞋁𞋆𞋞 𞋐𞋀𞋉𞋁𞋋𞋜 𞋏𞋞𞋄𞋄𞋁𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋫.
𞋁𞋄𞋗𞋞𞋏𞋆𞋁𞋗𞋞𞋊𞋁𞋗𞋁𞋚𞋜𞋋𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋅𞋁𞋋𞋥 𞋃𞋁 𞋓𞋛𞋋𞋋𞋜
𞋔𞋥 𞋓𞋀 𞋊𞋞𞋉𞋕𞋌𞋁 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋉𞋕𞋔𞋏𞋁𞋗𞋁𞋄𞋗𞋞𞋏𞋆𞋁𞋗𞋞𞋊𞋀𞋘..𞋵..

𞋜𞋋𞋆𞋞𞋔𞋋𞋓𞋀 𞋎𞋁 𞋄𞋛𞋓𞋁𞋊𞋞𞋡𞋕 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋤 𞋄𞋜𞋓𞋆𞋀𞋜𞋫 𞋔𞋞𞋎𞋞𞋘𞋀𞋜𞋗𞋁𞋂𞋆𞋁𞋗𞋃𞋆𞋁 𞋋𞋁𞋡𞋀𞋜𞋓𞋀𞋉𞋋𞋁𞋗𞋄𞋁𞋄𞋛. 𞋋𞋁𞋡𞋁 𞋄𞋀𞋡𞋆𞋁𞋏𞋃𞋁 𞋃𞋛𞋋𞋜𞋓𞋁𞋗𞋅𞋀𞋏𞋃𞋁 𞋎𞋌𞋀𞋊𞋜𞋋𞋀 𞋁𞋂𞋞𞋓𞋁𞋉. 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋏𞋛𞋏𞋀𞋫 𞋏𞋀𞋔𞋆𞋀𞋫 𞋏𞋞𞋄𞋄𞋕𞋄𞋁𞋉𞋁𞋊𞋗𞋁𞋘𞋞𞋙𞋀𞋫 𞋊𞋗𞋁𞋔𞋗𞋀𞋘𞋁𞋉𞋋𞋁𞋫..

𞋁𞋌𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁 𞋞𞋗𞋁𞋅𞋁𞋎𞋀𞋗𞋁𞋃𞋁𞋉𞋄𞋁𞋉𞋁𞋘𞋁𞋆𞋤 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋇𞋁𞋈𞋁𞋔𞋁𞋘𞋀𞋄𞋀𞋆𞋁 𞋄𞋜𞋓𞋆𞋀𞋗𞋏𞋁𞋎𞋞𞋓𞋁𞋗𞋉𞋁𞋋𞋜𞋗𞋁𞋔𞋤 𞋎𞋁𞋘𞋁𞋉𞋋𞋀𞋉𞋘𞋁𞋉𞋜𞋗𞋁𞋋𞋉𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋆𞋞𞋊𞋋𞋤 𞋓𞋜𞋏𞋓𞋀𞋘𞋜𞋡𞋁𞋘𞋀𞋃𞋀𞋗𞋆𞋁𞋘𞋛𞋓𞋁𞋘𞋀𞋚𞋁-𞋔𞋁𞋋𞋁𞋘𞋣 𞋘𞋛 𞋂𞋕 𞋞𞋊𞋀𞋄𞋆𞋀𞋆𞋁 𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋏𞋜𞋔𞋏𞋀𞋊𞋁𞋆𞋁𞋎𞋜. 𞋂𞋗𞋀𞋚𞋘𞋜𞋙𞋁𞋗𞋕𞋏𞋋𞋜𞋊𞋞𞋏𞋔𞋁𞋗𞋁𞋎𞋀𞋗𞋥 𞋁𞋝𞋅𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋓𞋁𞋝𞋅𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋁𞋅𞋁𞋄𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋁𞋝𞋅𞋁𞋈𞋆𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋝𞋅𞋞𞋈𞋜𞋆𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋏𞋁𞋔𞋀𞋗𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋂𞋗𞋁𞋚𞋘𞋁𞋓𞋁𞋈𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋊𞋀𞋗𞋞𞋏𞋆𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋄𞋗𞋀𞋓𞋜𞋄𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋔𞋜𞋗𞋀𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋄𞋀𞋔𞋏𞋜𞋉𞋆𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋞𞋅𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋎𞋤𞋙𞋆𞋀𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋉𞋞𞋈𞋕𞋘𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋓𞋁𞋘𞋞𞋗𞋄𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋄𞋁𞋗𞋁𞋄𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋙𞋀𞋏𞋆𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋃𞋜𞋉𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋈𞋞𞋉𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋚𞋞𞋉𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋁𞋄𞋆𞋀𞋔𞋏𞋁𞋗𞋁𞋓𞋜𞋎𞋋𞋁𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋊𞋞𞋏𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋄𞋛𞋓𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋉𞋀𞋅𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋆𞋁𞋔𞋏𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋅𞋁𞋉𞋄𞋁𞋗𞋓𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋔𞋜𞋉𞋉𞋁𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋁𞋚𞋕𞋗𞋁𞋅𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋎𞋞𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋅𞋁𞋗𞋞𞋄𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋗𞋞𞋅𞋁𞋃𞋁𞋔𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋓𞋀𞋆𞋁𞋎𞋁𞋗𞋞𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋂𞋖𞋘𞋁𞋄𞋛𞋓𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋉𞋋𞋁𞋗𞋜𞋔𞋏𞋁𞋄𞋛𞋓𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋞𞋋𞋋𞋁𞋗𞋁𞋔𞋞𞋗𞋞𞋄𞋓𞋜𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋊𞋁𞋗𞋁𞋅𞋕𞋄𞋀𞋉𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋊𞋞𞋗𞋓𞋁𞋓𞋜𞋄𞋛𞋚𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋞𞋋𞋔𞋏𞋛𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋉𞋜𞋔𞋏𞋛𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋓𞋜𞋔𞋏𞋛𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋊𞋗𞋁𞋔𞋏𞋛𞋊𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋎𞋀𞋅𞋁𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋓𞋁𞋐𞋗𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋈𞋛𞋙𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋈𞋛𞋙𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋁𞋉𞋞𞋄𞋗𞋞𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋏𞋀𞋎𞋡𞋀𞋓𞋁𞋗𞋋𞋣 𞋅𞋁𞋉𞋁𞋉𞋀𞋓𞋁𞋗𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋞𞋋𞋔𞋏𞋛𞋊𞋀𞋓𞋁𞋗𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋉𞋜𞋔𞋏𞋛𞋊𞋀𞋓𞋁𞋗𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋊𞋀𞋄𞋁𞋈𞋜𞋙𞋜𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋄𞋓𞋜𞋗𞋞𞋋𞋋𞋁𞋗𞋁𞋊𞋁𞋄𞋁𞋎𞋤𞋄𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋆𞋀𞋓𞋁𞋄𞋄𞋁𞋏𞋕𞋋𞋋𞋁𞋗𞋁𞋊𞋁𞋄𞋁𞋎𞋤𞋄𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋘𞋁𞋄𞋆𞋀𞋚𞋀𞋗𞋜𞋉𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋗𞋞𞋋𞋁𞋎𞋤𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋓𞋜𞋄𞋆𞋀𞋉𞋞𞋈𞋕𞋘𞋀𞋓𞋜𞋘𞋜𞋏𞋗𞋜𞋋𞋁𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋗𞋞𞋏𞋜𞋋𞋁𞋊𞋁𞋎𞋋𞋁𞋊𞋋𞋣 𞋗𞋕𞋃𞋁𞋘𞋀𞋉𞋣 𞋄𞋁𞋗𞋁𞋉𞋜𞋊𞋗𞋛𞋔𞋏𞋜𞋉𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋅𞋁𞋅𞋁𞋉𞋁𞋊𞋗𞋛𞋔𞋏𞋜𞋉𞋜𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋖𞋏𞋁𞋄𞋜𞋉𞋜𞋏𞋆𞋁𞋉𞋄𞋣 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋎𞋀𞋗𞋁𞋎𞋤𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋥 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋂𞋞𞋋𞋁𞋗𞋞𞋋𞋁𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋜𞋘. 𞋀𞋎𞋣 𞋂𞋕 𞋞𞋊𞋀𞋄𞋆𞋀𞋆𞋁 𞋃𞋁𞋋𞋞𞋏𞋏𞋁𞋏𞋋𞋜𞋈𞋜𞋊𞋜𞋉𞋣 𞋔𞋁𞋋𞋁𞋘𞋣 𞋋𞋓𞋤 𞋏𞋜𞋏𞋆𞋀𞋊𞋁𞋆𞋜𞋏𞋆𞋁𞋎𞋜?

𞋁𞋌𞋁 𞋓𞋜𞋏𞋓𞋀𞋘𞋜𞋡𞋕 𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋀𞋃𞋀𞋗𞋆𞋕 𞋓𞋜𞋎𞋘𞋜𞋋𞋁𞋫 𞋊𞋗𞋁𞋚𞋁𞋎𞋜𞋋𞋁𞋓𞋁𞋄𞋁𞋉𞋕 𞋉𞋜𞋚𞋁𞋋𞋁𞋘𞋀𞋉𞋁𞋘𞋁𞋄𞋁𞋄𞋁𞋗𞋊𞋁 𞋜𞋘𞋣 𞋅𞋀𞋌𞋀𞋘𞋁𞋂𞋀𞋏𞋁𞋋𞋁—

𞋀𞋏𞋃𞋁𞋗𞋆𞋤 𞋏𞋞𞋄𞋄𞋁𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋈𞋕𞋔𞋛 𞋈𞋕𞋔𞋀𞋉𞋞𞋓𞋁𞋗𞋋𞋜𞋉𞋕.
𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋁𞋫 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋏𞋀𞋎𞋡𞋛𞋏𞋞 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘𞋞𞋊𞋀𞋅𞋁𞋋𞋁𞋫..𞋶..

𞋆𞋛𞋏𞋀𞋘𞋁𞋚𞋤 𞋉𞋀𞋘𞋁𞋄𞋛𞋆𞋤 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋉𞋣 𞋉𞋁 𞋊𞋗𞋁𞋐𞋀𞋉𞋁𞋘𞋜.
𞋋𞋁𞋡𞋀𞋜𞋏𞋁 𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋁𞋫 𞋎𞋁𞋉𞋋𞋕 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘𞋞𞋊𞋀𞋅𞋁𞋋𞋁𞋫..𞋷..

𞋓𞋁𞋔𞋡𞋤 𞋃𞋀𞋎𞋆𞋁 𞋉𞋁 𞋊𞋁𞋏𞋆𞋀𞋘𞋜 𞋘𞋞𞋗𞋄𞋀𞋉𞋤 𞋋𞋁𞋎𞋆𞋁 𞋉𞋀𞋜𞋓𞋁 𞋃𞋁.
𞋏𞋜𞋏𞋆𞋁𞋆𞋜𞋏𞋆𞋛 𞋔𞋁𞋌𞋤 𞋚𞋆𞋛𞋉𞋤 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋊𞋗𞋁𞋐𞋩𞋀𞋆𞋁 𞋊𞋀𞋗𞋁𞋅𞋁𞋘..𞋸..

𞋄𞋛𞋓𞋁𞋄𞋛𞋓𞋕 𞋚𞋆𞋁𞋋𞋜𞋄𞋛𞋓𞋁𞋫 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋄𞋛𞋓𞋕𞋋𞋋𞋁𞋘𞋕 𞋓𞋜𞋂𞋞𞋫.
𞋁𞋎𞋁𞋘𞋁𞋏𞋃𞋁 𞋓𞋜𞋏𞋜𞋏𞋋𞋁𞋏𞋃𞋁 𞋈𞋕𞋔𞋛𞋏𞋓𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋊𞋞𞋄𞋅𞋁𞋈𞋁𞋫..𞋹..

𞋁𞋎𞋆𞋀𞋜𞋓𞋁 𞋋𞋓𞋁𞋉𞋞𞋂𞋀𞋓𞋛𞋉𞋁 𞋊𞋗𞋁𞋐𞋩𞋕𞋊𞋀𞋆𞋛 𞋓𞋜𞋏𞋛𞋏𞋁𞋋𞋁𞋫.
𞋏𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋤 𞋏𞋜𞋏𞋆𞋁𞋆𞋜𞋏𞋆𞋀𞋘𞋜 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋈𞋕𞋔𞋁𞋊𞋁𞋗𞋀𞋆𞋁𞋉𞋁𞋘..𞋱𞋰..

𞋜𞋋𞋜 𞋚𞋜 𞋂𞋜𞋔𞋏𞋁𞋓𞋕 𞋄𞋁𞋏𞋁 𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋛𞋉𞋁 𞋎𞋀𞋗𞋄𞋤 𞋈𞋜𞋊𞋥 𞋏𞋜𞋏𞋆𞋁𞋉𞋋𞋛 𞋎𞋘𞋁. 𞋋𞋁𞋡𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋀𞋄𞋜𞋎𞋌𞋀𞋉𞋛𞋉𞋁 𞋋𞋛𞋏𞋣 𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋀𞋉𞋣 𞋘𞋀𞋡𞋞𞋔𞋣 𞋓𞋀𞋃𞋁𞋆𞋁𞋋𞋣 𞋆𞋁𞋄𞋀 𞋁𞋔𞋀𞋗𞋤 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋔𞋜𞋗𞋋𞋁𞋆𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁, 𞋋𞋁𞋄𞋀 𞋁𞋉𞋜𞋋𞋆𞋁𞋫 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋎𞋤𞋎𞋔𞋀𞋗𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋕 𞋉𞋜𞋏𞋃𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋀𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋔𞋜𞋗𞋋𞋆𞋁𞋘𞋀𞋉𞋛 𞋀𞋋𞋘𞋁𞋊𞋁𞋗𞋁𞋚𞋜𞋋𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋕 𞋉𞋜𞋏𞋃𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋜𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋜𞋉𞋄𞋗𞋜𞋆𞋁𞋓𞋀𞋜𞋔𞋁𞋈𞋆𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋜𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋜𞋋𞋜𞋂𞋁𞋚𞋞𞋈𞋤 𞋐𞋁𞋅𞋁𞋄𞋜𞋋𞋜. 𞋞𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋞𞋊𞋁𞋄𞋗𞋁𞋓𞋁𞋂𞋁𞋚𞋞𞋈𞋤 𞋐𞋁𞋅𞋁𞋄𞋜𞋋𞋜. 𞋞𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋞𞋉𞋁𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋤 𞋐𞋁𞋅𞋁𞋄𞋜𞋋𞋜. 𞋛𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋛𞋏𞋁𞋉𞋀𞋎𞋁𞋘𞋞𞋋𞋌𞋀𞋉𞋁𞋄𞋕𞋏𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋀𞋜𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋀𞋜𞋗𞋆𞋀𞋊𞋁𞋌𞋁𞋫 𞋏𞋗𞋛𞋆𞋀𞋉𞋜𞋋𞋜. 𞋕𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋕𞋅𞋕𞋋𞋋𞋁𞋗𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋖𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋖𞋊𞋁𞋊𞋀𞋄𞋞𞋔𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋤𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋁𞋘𞋕𞋅𞋕𞋋𞋊𞋁𞋋𞋋𞋜𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋁𞋫𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋁𞋎𞋋𞋤𞋅𞋁𞋘𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋕 𞋉𞋜𞋏𞋃𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁. 𞋔𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋔𞋁𞋗𞋘𞋁𞋓𞋜𞋊𞋀𞋔𞋀𞋓𞋁𞋋𞋀𞋗𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋙𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋙𞋁𞋎𞋁𞋘𞋁𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋄𞋁𞋗𞋘𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋅𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋅𞋁𞋘𞋂𞋜𞋗𞋁𞋄𞋁𞋗𞋘𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋋𞋆𞋁𞋎𞋁𞋘𞋞𞋋𞋊𞋀𞋄𞋀𞋓𞋁𞋋𞋀𞋗𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋅𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋅𞋁𞋉𞋁𞋊𞋁𞋋𞋁𞋈𞋀𞋓𞋜𞋄𞋆𞋀𞋘𞋕𞋚𞋀𞋉𞋄𞋁𞋔𞋀𞋗𞋁𞋓𞋜𞋄𞋁𞋘𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋝𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛𞋝𞋅𞋁𞋓𞋜𞋏𞋞𞋄𞋄𞋜𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋃𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋃𞋁𞋋𞋞𞋗𞋀𞋗𞋆𞋁𞋎𞋁𞋋𞋆𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋃𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋃𞋁𞋉𞋄𞋁𞋗𞋀𞋅𞋁𞋊𞋗𞋁𞋚𞋀𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋐𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋐𞋁𞋗𞋀𞋘𞋁𞋗𞋁𞋉𞋁𞋎𞋁𞋘𞋁𞋋𞋜𞋔𞋗𞋁𞋘𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋐𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋐𞋁𞋏𞋁𞋄𞋓𞋁𞋐𞋁𞋂𞋁𞋈𞋁𞋉𞋜𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋩𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋐𞋩𞋀𞋊𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋋𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋊𞋁𞋋𞋕𞋊𞋁𞋃𞋃𞋛𞋄𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋌𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋌𞋁𞋊𞋁𞋉𞋜𞋆𞋁𞋊𞋗𞋁𞋏𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋄𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋄𞋁𞋘𞋁𞋗𞋁𞋘𞋀𞋗𞋁𞋉𞋜𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋄𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋘𞋜𞋄𞋁𞋓𞋜𞋏𞋁𞋆𞋀 𞋜𞋋𞋜. 𞋉𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋗𞋛𞋉𞋞𞋔𞋈𞋛𞋏𞋀 𞋜𞋋𞋜. 𞋋𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋋𞋁𞋌𞋁𞋋𞋀𞋎𞋤𞋂𞋛𞋄𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋌𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋌𞋀𞋘𞋁𞋂𞋁𞋈𞋁𞋓𞋛𞋅𞋁𞋓𞋀𞋜𞋏𞋀𞋗𞋁𞋄𞋆𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋄𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋄𞋀𞋉𞋁𞋄𞋁𞋘𞋁𞋎𞋤𞋆𞋁𞋘𞋁𞋎𞋖𞋗𞋁𞋂𞋆𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋄𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋄𞋁𞋉𞋁𞋘𞋀𞋗𞋆𞋀𞋉𞋣 𞋎𞋁𞋊𞋋𞋁𞋓𞋜𞋄𞋁𞋘𞋜𞋋𞋜. 𞋉𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋉𞋀𞋘𞋁𞋗𞋞𞋊𞋁𞋊𞋁𞋗𞋜𞋐𞋩𞋀𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋊𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋊𞋁𞋗𞋁𞋘𞋀𞋗𞋌𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋇𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋇𞋁𞋈𞋁𞋊𞋗𞋀𞋊𞋋𞋜𞋎𞋀𞋔𞋏𞋀𞋋𞋔𞋗𞋜𞋆𞋀𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋂𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋂𞋁𞋉𞋄𞋁𞋉𞋁𞋘𞋕𞋔𞋏𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋂𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋂𞋁𞋓𞋁𞋓𞋜𞋂𞋁𞋓𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋘𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋘𞋁𞋄𞋁𞋘𞋀𞋉𞋕𞋊𞋁𞋏𞋁𞋘𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋆𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋆𞋁𞋌𞋀𞋓𞋁𞋄𞋄𞋁𞋗𞋘𞋁𞋊𞋗𞋁𞋋𞋜𞋓𞋛𞋄𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋗𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋗𞋁𞋋𞋆𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜𞋊𞋁𞋗𞋁𞋘𞋀𞋗𞋌𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋈𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋈𞋁𞋋𞋀𞋃𞋛𞋄𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋓𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋓𞋁𞋗𞋁𞋆𞋀𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋏𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋏𞋁𞋘𞋁𞋌𞋁𞋓𞋜𞋊𞋁𞋏𞋆𞋁𞋉𞋀𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋏𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋏𞋁𞋄𞋀𞋆𞋁𞋋𞋁𞋉𞋁𞋉𞋜𞋅𞋗𞋁𞋚𞋁𞋉𞋀𞋂𞋜𞋐𞋩𞋁𞋐𞋩𞋀𞋉𞋀𞋓𞋀𞋊𞋋𞋜𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋎𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋐𞋩𞋁𞋐𞋩𞋀𞋉𞋀𞋂𞋜𞋎𞋤𞋂𞋕𞋄𞋁𞋉𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋚𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋚𞋁𞋋𞋁𞋔𞋈𞋛𞋏𞋁𞋓𞋜𞋗𞋀𞋅𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋁𞋫. 𞋔𞋏𞋁𞋔𞋀𞋗𞋛 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋔𞋜𞋗𞋋𞋆𞋁𞋘𞋀𞋉𞋛 𞋔𞋏𞋁𞋉𞋁𞋊𞋁𞋗𞋆𞋁𞋉𞋋𞋀𞋂𞋜𞋈𞋀𞋊𞋆𞋁𞋎𞋁𞋗𞋓𞋁𞋄𞋁𞋗𞋘𞋁𞋏𞋁𞋂𞋄𞋕 𞋉𞋜𞋏𞋃𞋁𞋗𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁..

𞋜𞋋𞋜 𞋚𞋜 𞋂𞋜𞋔𞋏𞋁𞋓𞋁𞋎𞋋𞋛𞋏𞋣 𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋀𞋉𞋣 𞋘𞋀𞋡𞋞𞋔𞋣 𞋓𞋀𞋃𞋁𞋆𞋁𞋋𞋣 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋀𞋉𞋞𞋂𞋀𞋓𞋛𞋉𞋀𞋜𞋓𞋁 𞋊𞋗𞋁𞋘𞋞𞋙𞋀𞋉𞋆𞋁𞋎𞋤𞋙𞋆𞋛𞋆𞋀𞋉𞋜 𞋄𞋁𞋗𞋘𞋁𞋘𞋞𞋙𞋁𞋏𞋁𞋋𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜 𞋉𞋜𞋏𞋃𞋁𞋗𞋁𞋉𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁..

𞋋𞋁𞋄𞋀𞋉𞋞𞋊𞋞𞋗𞋓𞋛𞋉𞋁 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋛𞋉𞋁 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋎𞋌𞋜𞋋𞋛𞋉𞋁 𞋄𞋓𞋀𞋡𞋥𞋏𞋁𞋄𞋄𞋀𞋗𞋁𞋔𞋁𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜 𞋊𞋁𞋗𞋜𞋊𞋀𞋃𞋜𞋋𞋀𞋉𞋆𞋁𞋂𞋞𞋓𞋁𞋉. 𞋁𞋉𞋞𞋋𞋋𞋁𞋗𞋀𞋆𞋣 𞋎𞋁𞋘𞋆𞋁𞋔𞋎𞋤𞋂𞋕𞋄𞋖 𞋃𞋜𞋋𞋋𞋀𞋉𞋆𞋞𞋋𞋊𞋀𞋄𞋜𞋋𞋀𞋉𞋜 𞋄𞋓𞋀𞋡𞋥𞋏𞋁𞋄𞋄𞋀𞋗𞋜𞋔𞋀𞋎𞋁𞋚𞋁𞋎𞋗𞋀𞋉𞋜. 𞋁𞋆𞋤 𞋚𞋛𞋋𞋞𞋗𞋁𞋆𞋤 𞋊𞋗𞋁𞋋𞋆𞋁𞋆𞋕 𞋆𞋁𞋃𞋃𞋜𞋔𞋏𞋜𞋋𞋕𞋊𞋜 𞋂𞋕𞋄𞋜𞋎𞋁𞋋𞋋𞋓𞋕 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋘𞋞𞋊𞋀𞋅𞋁𞋃𞋃𞋁𞋋𞋜 𞋎𞋘𞋁..

.. 𞋜𞋋𞋜 𞋏𞋗𞋜𞋈𞋁𞋈𞋜𞋋𞋁𞋓𞋜𞋎𞋋𞋁𞋗𞋛 𞋈𞋜𞋊𞋜𞋏𞋀𞋈𞋀𞋎𞋤𞋄𞋁𞋗𞋏𞋁𞋉𞋁𞋊𞋁𞋗𞋜𞋓𞋁𞋗𞋋𞋕 𞋉𞋀𞋘𞋁 𞋄𞋁𞋏𞋁𞋘𞋕𞋄𞋆𞋀𞋆𞋁𞋫..