𐤋𐤋𐤕𐤁𐤎𐤕𐤓𐤄

𐤍𐤌𐤄 𐤎𐤓𐤁𐤁𐤃𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤉𐤁𐤉𐤄.

.. 𐤀𐤅𐤌 𐤍𐤌𐤅 𐤃𐤔𐤃𐤂𐤍𐤍𐤕𐤀𐤐𐤓𐤉𐤍𐤕𐤋𐤅𐤊𐤃𐤀𐤕𐤐𐤓𐤕𐤔𐤕𐤕𐤎𐤓𐤁𐤁𐤃𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤀𐤓𐤉𐤔𐤓𐤀𐤁𐤊𐤐𐤓𐤕𐤉𐤉𐤊𐤁𐤃𐤉𐤁𐤉𐤅𐤕𐤉𐤕𐤀𐤍𐤀𐤂𐤕𐤐𐤓𐤕𐤉𐤕𐤐𐤍𐤉𐤁𐤉𐤄..

10 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤎𐤌𐤃𐤓𐤔𐤍𐤐𐤓𐤁𐤓𐤕𐤅 𐤃𐤔𐤌𐤄.

𐤀𐤕 𐤄 𐤁𐤊𐤔𐤁𐤄 𐤎𐤌𐤁𐤓𐤃𐤄 𐤊𐤌𐤀𐤓𐤄. 𐤕𐤃𐤀 𐤌𐤀𐤍𐤂𐤋𐤉𐤔𐤕𐤎𐤄𐤎𐤓𐤉𐤄 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌𐤐𐤍𐤉𐤉𐤕𐤉 𐤎𐤌 𐤃𐤔𐤁𐤓𐤃𐤀𐤓𐤊𐤎𐤄𐤎𐤓𐤉𐤄 𐤐𐤓𐤁𐤓𐤕𐤄 𐤐𐤓𐤎𐤊𐤓𐤕𐤄, 𐤃𐤔𐤁𐤔𐤕𐤔 𐤓𐤕𐤎𐤄𐤎𐤓𐤉𐤄 𐤊𐤀𐤃𐤍𐤉𐤉𐤁𐤅𐤂𐤍𐤉𐤉𐤎𐤁𐤀𐤃𐤍𐤉𐤉𐤐𐤓𐤐𐤅𐤓𐤍𐤉𐤓𐤄𐤓𐤍𐤉𐤎𐤁𐤓𐤍𐤐𐤓𐤐𐤅𐤓𐤍𐤉𐤔𐤕𐤔. 𐤉𐤉𐤍 𐤊𐤐𐤋𐤁𐤎𐤕𐤍 𐤌𐤄𐤀𐤍𐤂𐤓𐤉 𐤁𐤉𐤕𐤕𐤔𐤕𐤁𐤓𐤓𐤕𐤉𐤀𐤍𐤕𐤓𐤀𐤐𐤍𐤌𐤊𐤉𐤔𐤁𐤁𐤉𐤁𐤊𐤉𐤓𐤉𐤕𐤉 𐤎𐤌 𐤀𐤁𐤁𐤔𐤓𐤀𐤌𐤉𐤍𐤕𐤉. 𐤀𐤔𐤕𐤀𐤁𐤔𐤕𐤔 𐤕𐤅𐤓𐤉𐤔𐤕𐤎𐤄𐤎𐤓𐤉𐤄 𐤐𐤓𐤂𐤔𐤉𐤌𐤀𐤍𐤉𐤓𐤌𐤄𐤕𐤀 𐤕𐤔 𐤐𐤔𐤐𐤁𐤓𐤔𐤉𐤍𐤀𐤁𐤐𐤓𐤁𐤓𐤔𐤕𐤀 𐤁𐤕𐤓𐤃𐤍𐤓𐤉𐤅𐤄𐤕𐤅𐤓𐤍𐤂𐤁𐤀𐤊𐤔𐤄𐤓𐤌𐤉𐤊𐤅𐤕𐤀𐤂𐤀𐤓𐤐𐤓𐤀𐤎𐤀𐤃𐤕𐤋𐤉𐤔 𐤊𐤍𐤉𐤀𐤔𐤕𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍 𐤎𐤓𐤁𐤀𐤋𐤌𐤊𐤀𐤓𐤁𐤅𐤔𐤕𐤀𐤄 𐤎𐤕𐤕𐤀 𐤀𐤁𐤅𐤁𐤍. 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤌 𐤐𐤓𐤉𐤊𐤔𐤌𐤀𐤍𐤀𐤄 𐤊𐤎𐤌𐤀𐤍 𐤕𐤔 𐤊𐤔𐤐𐤍𐤕 𐤎𐤌. 𐤀𐤔𐤕𐤅 𐤕𐤔 𐤌𐤓𐤕𐤊𐤍𐤉𐤀𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍 𐤁𐤂𐤋𐤕𐤀𐤋𐤌𐤊𐤀𐤓𐤀𐤁𐤓𐤍𐤀𐤋𐤌𐤊𐤓𐤕𐤀𐤍 𐤓𐤕𐤍𐤁𐤃𐤓𐤌𐤊𐤓𐤉𐤍 𐤂𐤓𐤄𐤉𐤕𐤀𐤍 𐤌𐤀𐤓𐤂𐤌 𐤔𐤅𐤃𐤉𐤍𐤕𐤉𐤅 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤎𐤉 𐤐𐤓𐤕𐤅 𐤂𐤕𐤔𐤍𐤕 𐤎𐤌. 𐤃𐤉𐤁𐤍𐤀𐤂𐤉𐤊𐤔𐤂𐤍𐤃𐤓𐤁𐤀𐤎𐤓𐤂𐤓𐤃𐤊𐤍𐤓𐤌𐤄𐤅𐤓𐤂𐤀𐤔𐤕𐤔𐤀𐤓𐤃𐤊𐤀𐤉𐤊𐤀 𐤂𐤂𐤍𐤕𐤋𐤀𐤕𐤐𐤔𐤐𐤐𐤕𐤃𐤀𐤌𐤀𐤍𐤉𐤁𐤐𐤓𐤋𐤌𐤁𐤉𐤍𐤕 𐤎𐤌. 𐤎𐤓𐤁𐤉 𐤕𐤔 𐤔𐤀𐤊𐤉𐤂𐤍𐤀𐤄 𐤔𐤃𐤅𐤃𐤍𐤌 𐤓𐤀𐤂𐤀𐤍𐤌 𐤐𐤓𐤎𐤊𐤓𐤕𐤉 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤎𐤉 𐤐𐤓𐤕𐤅 𐤂𐤕𐤔𐤍𐤕 𐤎𐤌. 𐤀𐤍𐤉𐤍𐤉𐤁𐤌𐤓𐤅𐤐𐤉𐤍 𐤁𐤉𐤅𐤄𐤉𐤍 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤅 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌𐤐𐤍𐤉𐤉𐤕𐤉 𐤎𐤌..

𐤎𐤌𐤍𐤍𐤕𐤓𐤐𐤓𐤁𐤉𐤔𐤕𐤔𐤕𐤔 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤅 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌. 𐤀𐤕 𐤁𐤔𐤁𐤀𐤌𐤕𐤓𐤅 𐤍𐤀𐤌 𐤃𐤀𐤓𐤊𐤀𐤕𐤔𐤀𐤓𐤉𐤅 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤎𐤉 𐤔𐤓𐤉𐤌 𐤕𐤉𐤂𐤔𐤕𐤔𐤀𐤎𐤄𐤌𐤀𐤍𐤅 𐤃𐤓𐤍𐤕𐤋𐤉 𐤍𐤁𐤔𐤕𐤅𐤃𐤅𐤌𐤊𐤄 𐤐𐤓𐤐𐤕𐤕 𐤎𐤌. 𐤕𐤌 𐤕𐤕𐤀 𐤐𐤓𐤐𐤕𐤕𐤌 𐤃𐤓𐤔𐤕𐤁𐤀 𐤔𐤁𐤀𐤍𐤂𐤅 𐤍𐤀𐤌 𐤕𐤔𐤕𐤊𐤀𐤉𐤊𐤅 𐤃𐤉𐤁𐤐𐤕𐤓𐤅 𐤃𐤊𐤔𐤍𐤉𐤍 𐤊𐤓𐤕𐤋𐤉𐤍 𐤐𐤓𐤂𐤓𐤄𐤉𐤅𐤕𐤀𐤐𐤉𐤕 𐤎𐤌. 𐤀𐤕𐤀𐤐𐤉 𐤕𐤔 𐤂𐤂𐤍𐤕𐤋𐤎𐤕𐤅 𐤓𐤀𐤂𐤀𐤍𐤌 𐤔𐤃𐤅𐤃𐤍𐤌 𐤕𐤌 𐤕𐤔 𐤌𐤄𐤀𐤍𐤕𐤌 𐤂𐤍𐤊𐤀𐤉𐤌 𐤂𐤀𐤕𐤀𐤁𐤓𐤁𐤉𐤁𐤀𐤔𐤕—

𐤔𐤀𐤎𐤕𐤓𐤀𐤍 𐤉𐤀𐤍 𐤐𐤓𐤕𐤔𐤋𐤍𐤕 𐤌𐤍𐤔𐤉𐤋𐤅𐤊𐤉
𐤎𐤌𐤊𐤉𐤀 𐤋𐤐𐤔𐤕𐤔 𐤂𐤍𐤍𐤀𐤐 𐤕𐤔 𐤃𐤀𐤕𐤕𐤍𐤕𐤓𐤌.
𐤉𐤉 𐤔𐤋𐤐𐤉𐤅𐤂 𐤐𐤓𐤕 𐤋𐤅𐤊𐤊 𐤀𐤐𐤓𐤌𐤉𐤉𐤀𐤄
𐤕𐤉𐤔𐤁𐤉𐤔 𐤔𐤊𐤔𐤕 𐤐𐤓𐤀 𐤁𐤄𐤊𐤋𐤐𐤊𐤅𐤕𐤉𐤄..1..

𐤊𐤌 𐤕𐤅 𐤂𐤍𐤎𐤉 𐤀𐤍𐤁𐤓𐤕𐤍𐤕𐤀𐤌 𐤊𐤓𐤅𐤕
𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤌𐤀𐤂𐤕 𐤎𐤔𐤊𐤔𐤕 𐤔𐤔𐤉𐤍𐤀𐤓𐤕𐤌.
𐤐𐤓𐤐𐤀𐤕𐤔𐤍𐤀𐤓𐤕 𐤁𐤄𐤃𐤀𐤓𐤊 𐤀𐤂𐤓𐤉𐤀𐤍𐤉
𐤀𐤍𐤉𐤀𐤌𐤔𐤕𐤔 𐤎𐤕𐤁𐤍𐤉𐤕𐤀𐤍𐤌𐤓𐤕𐤉 𐤁𐤍𐤉𐤕𐤌..2..

𐤋𐤅𐤊𐤅𐤕𐤓𐤉𐤔 𐤕𐤔𐤕𐤎𐤕𐤉𐤐𐤕𐤉 𐤁𐤃𐤂𐤍𐤅
𐤄𐤉𐤕𐤐𐤓𐤕𐤉𐤕𐤉𐤊𐤔𐤋𐤅 𐤉𐤕 𐤎𐤌𐤁𐤁𐤍𐤕.
𐤉𐤕 𐤕𐤔𐤀𐤍𐤓𐤅𐤃𐤊𐤔𐤉 𐤎𐤌𐤎𐤕𐤕 𐤔𐤉𐤕𐤁𐤀𐤁𐤄
𐤕𐤎𐤌𐤍𐤁𐤃𐤂𐤍 𐤊𐤌𐤕𐤅 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤎𐤕𐤓𐤌𐤀𐤕𐤓𐤉..3..

𐤍𐤉𐤕𐤎𐤉 𐤀𐤕𐤔𐤓𐤉 𐤀𐤕𐤓 𐤁𐤀 𐤕𐤓𐤋𐤅𐤊𐤉
𐤎𐤓𐤁𐤉𐤔 𐤃𐤉𐤁𐤌𐤍𐤂𐤉𐤔𐤁𐤉𐤌𐤉𐤁 𐤂𐤉𐤔𐤕𐤄.
𐤍𐤀𐤌𐤀𐤐 𐤕𐤉𐤔 𐤋𐤐𐤍𐤀𐤌 𐤍 𐤄 𐤁𐤕 𐤉𐤅𐤉𐤌
𐤉𐤕𐤓𐤉𐤔 𐤔𐤊𐤔𐤕 𐤐𐤓𐤀 𐤁𐤄𐤊𐤋𐤐𐤊𐤅𐤕𐤉𐤄..4..

𐤎𐤅 𐤕𐤔𐤕𐤃𐤀𐤓 𐤂𐤂𐤕𐤀𐤌 𐤁𐤁𐤃𐤀 𐤁𐤕𐤔𐤕𐤓𐤀
𐤀𐤉𐤊𐤊𐤔𐤍𐤉𐤍 𐤀𐤉 𐤂𐤀𐤍𐤕 𐤔𐤃𐤎𐤕𐤁𐤄.
𐤀𐤃𐤓𐤔𐤉𐤓𐤅𐤐𐤓𐤄𐤕𐤎𐤉 𐤂𐤕𐤌 𐤕𐤔 𐤁𐤉𐤕
𐤊𐤌 𐤁𐤀 𐤐𐤍𐤅𐤕 𐤋𐤐𐤍𐤅𐤊𐤔𐤓𐤃𐤓𐤔𐤉𐤓𐤅𐤐𐤀𐤌..5..

𐤀𐤕𐤉𐤊𐤕𐤁𐤀 𐤎 𐤃𐤉𐤁𐤐𐤕𐤓𐤅 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤌 𐤃𐤁𐤉𐤉𐤄 𐤊𐤎𐤌𐤉𐤓𐤁𐤉𐤓𐤕𐤔𐤉 𐤕𐤕𐤓𐤉𐤁𐤀𐤍𐤕𐤓𐤃𐤃𐤉. 𐤕𐤕𐤓 𐤃𐤀𐤕𐤓𐤉𐤔𐤕𐤔 𐤕𐤔𐤉𐤕𐤉𐤁𐤓𐤂𐤀𐤔𐤕𐤔 𐤎𐤕𐤀𐤐𐤕𐤀 𐤀𐤁𐤅𐤁𐤍. 𐤐𐤓𐤔𐤉𐤔𐤀𐤄 𐤔𐤀𐤊𐤉𐤀𐤄 𐤔𐤃𐤅𐤃𐤍𐤐𐤓𐤌𐤊𐤀𐤄 𐤐𐤓𐤊𐤓𐤀𐤌𐤍𐤕𐤄..

𐤀𐤕 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁 𐤀𐤓𐤂𐤎𐤀𐤓𐤕𐤔𐤍𐤃𐤍𐤌𐤉𐤌 𐤋𐤐𐤐𐤋𐤊𐤌𐤀𐤃𐤀𐤉 𐤃𐤁𐤉𐤀𐤓𐤔𐤎𐤁𐤓𐤍𐤕𐤓𐤊𐤌 𐤎𐤌𐤍𐤕𐤀𐤍𐤌𐤍𐤓𐤕𐤍𐤐𐤓𐤕𐤉𐤐𐤕𐤌 𐤁𐤔𐤁𐤀𐤌𐤕𐤓𐤌𐤀𐤕𐤔𐤀𐤓𐤉𐤌𐤉𐤁𐤌𐤀𐤄-𐤊𐤕𐤌𐤀𐤌 𐤌𐤉 𐤁𐤅 𐤀𐤐𐤀𐤃𐤉𐤀𐤉 𐤋𐤐𐤌 𐤔𐤊𐤔𐤀𐤐𐤉𐤎. 𐤁𐤓𐤀𐤄𐤌𐤉𐤊𐤓𐤅𐤔𐤕𐤉𐤐𐤔𐤊𐤓𐤎𐤀𐤓𐤌 𐤀𐤍𐤂𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤍𐤂𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤂𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤍𐤂𐤋𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤍𐤂𐤋𐤉𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤔𐤊𐤀𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤓𐤄𐤌𐤁𐤋𐤋𐤐𐤌 𐤐𐤀𐤓𐤔𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤃𐤓𐤀𐤁𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤊𐤓𐤀𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤃𐤀𐤊𐤔𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤂𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤎𐤌𐤊𐤉𐤀𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤍𐤋𐤅𐤌𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤁𐤌𐤅𐤓𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤃𐤓𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤊𐤀𐤔𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤕𐤔𐤉𐤍𐤋𐤐𐤌 𐤋𐤅𐤍𐤋𐤐𐤌 𐤄𐤅𐤍𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤃𐤉𐤀𐤊𐤔𐤓𐤁𐤎𐤕𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤐𐤔𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤃𐤉𐤁𐤋𐤐𐤌 𐤍𐤀𐤂𐤋𐤐𐤌 𐤉𐤊𐤔𐤋𐤐𐤌 𐤂𐤍𐤃𐤓𐤁𐤋𐤐𐤌 𐤊𐤍𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤄𐤅𐤓𐤂𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤎𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤂𐤓𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤓𐤂𐤕𐤔𐤊𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤀𐤉𐤎𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤅𐤌𐤃𐤉𐤁𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤍𐤕𐤓𐤉𐤊𐤔𐤃𐤉𐤁𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤕𐤓𐤊𐤓𐤃𐤁𐤉𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤐𐤓𐤂𐤅𐤃𐤀𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤐𐤅𐤓𐤁𐤁𐤃𐤉𐤄𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤕𐤊𐤔𐤉𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤍𐤊𐤔𐤉𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤊𐤔𐤉𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤐𐤓𐤊𐤔𐤉𐤐𐤋𐤐𐤌 𐤎𐤀𐤂𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤂𐤓𐤋𐤐𐤌 𐤋𐤉𐤊𐤐𐤓𐤕𐤋𐤉𐤊𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤍𐤃𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤔𐤀𐤎𐤕𐤓𐤀𐤁𐤓𐤕𐤀𐤌 𐤂𐤍𐤍𐤀𐤁𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤀𐤕𐤊𐤔𐤉𐤐𐤀𐤁𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤍𐤊𐤔𐤉𐤐𐤀𐤁𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤐𐤀𐤃𐤋𐤊𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤃𐤁𐤓𐤕𐤓𐤐𐤃𐤎𐤌𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤉𐤀𐤁𐤃𐤔𐤅𐤕𐤓𐤐𐤃𐤎𐤌𐤃𐤋𐤐𐤌 𐤌𐤃𐤉𐤀𐤄𐤀𐤓𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤎𐤓𐤁𐤓𐤕𐤎𐤌𐤂𐤓𐤄𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤁𐤃𐤉𐤀𐤍𐤋𐤅𐤌𐤀𐤁𐤌𐤔𐤓𐤕𐤋𐤐𐤌 𐤓𐤔𐤕𐤐𐤎𐤕𐤐𐤕𐤀𐤌 𐤓𐤅𐤕𐤔𐤌𐤀𐤍𐤀𐤌 𐤃𐤓𐤍𐤉𐤐𐤓𐤉𐤊𐤔𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤂𐤂𐤍𐤐𐤓𐤉𐤊𐤔𐤍𐤉𐤋𐤐𐤌 𐤎𐤓𐤁𐤅𐤔𐤃𐤍𐤔𐤉𐤍𐤃𐤀𐤌 𐤎𐤓𐤁𐤎𐤀𐤓𐤎𐤌𐤂𐤓𐤄𐤍𐤉𐤌 𐤎𐤓𐤁𐤁𐤅𐤕𐤓𐤕𐤂𐤓𐤄𐤍𐤉𐤌. 𐤀𐤎𐤀𐤌 𐤁𐤅 𐤀𐤐𐤀𐤃𐤉𐤀𐤉 𐤕𐤔𐤕𐤔𐤔𐤕𐤉𐤋𐤐𐤉𐤍𐤀𐤌 𐤊𐤕𐤌𐤀𐤌 𐤕𐤁𐤌 𐤔𐤔𐤉𐤀𐤐𐤉𐤔𐤉𐤎?

𐤀𐤕 𐤁𐤔𐤁𐤀𐤌𐤕𐤓𐤅 𐤃𐤀𐤓𐤊𐤀𐤕𐤔𐤀𐤓𐤉𐤅 𐤁𐤎𐤌𐤕𐤄 𐤐𐤓𐤄𐤎𐤕𐤁𐤃𐤍𐤅 𐤍𐤄𐤕𐤌𐤀𐤍𐤌𐤃𐤃𐤓𐤐 𐤀𐤌𐤀𐤌 𐤂𐤀𐤕𐤀𐤌𐤁𐤀𐤔𐤕—

𐤀𐤔𐤕𐤔𐤓𐤉𐤌 𐤔𐤃𐤎𐤕𐤁𐤎𐤉 𐤋𐤅𐤊𐤉 𐤋𐤅𐤊𐤀𐤍𐤁𐤓𐤕𐤍𐤅.
𐤔𐤊𐤔𐤕𐤄 𐤎𐤓𐤁𐤔𐤀𐤎𐤕𐤓𐤉𐤔 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌𐤐𐤀𐤂𐤕𐤄..6..

𐤉𐤉𐤔𐤀𐤌𐤄𐤌 𐤍𐤀𐤌𐤃𐤉𐤉𐤌 𐤋𐤐𐤉𐤍𐤀𐤌 𐤍 𐤐𐤓𐤂𐤀𐤍𐤌.
𐤕𐤕𐤓𐤉𐤔 𐤔𐤊𐤔𐤕𐤄 𐤎𐤍𐤕𐤅 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌𐤐𐤀𐤂𐤕𐤄..7..

𐤁𐤊𐤕𐤓𐤌 𐤕𐤔𐤀𐤎𐤉 𐤍 𐤐𐤔𐤉𐤀𐤌 𐤌𐤅𐤓𐤃𐤀𐤍𐤌 𐤕𐤎𐤉 𐤍𐤉𐤁 𐤕𐤔.
𐤔𐤔𐤉𐤉𐤔𐤉𐤉 𐤊𐤕𐤌 𐤄𐤉𐤉𐤍𐤌 𐤋𐤐𐤐𐤓𐤂𐤍𐤀𐤉 𐤐𐤀𐤓𐤂𐤌..8..

𐤃𐤉𐤁𐤃𐤉𐤁𐤅 𐤄𐤉𐤕𐤃𐤉𐤁𐤄 𐤎𐤓𐤁𐤃𐤉𐤁𐤅𐤕𐤌𐤅 𐤁𐤁𐤄.
𐤀𐤎𐤌𐤔𐤕𐤔 𐤁𐤔𐤔𐤕𐤔𐤕𐤔 𐤋𐤅𐤊𐤉𐤔𐤁𐤐𐤓𐤕𐤐𐤃𐤂𐤋𐤄..9..

𐤀𐤎𐤉𐤉𐤁 𐤕𐤁𐤍𐤁𐤀𐤁𐤉𐤍 𐤐𐤓𐤂𐤍𐤅𐤐𐤀𐤉𐤉 𐤁𐤔𐤉𐤔𐤕𐤄.
𐤔𐤊𐤔𐤕𐤌 𐤔𐤔𐤉𐤉𐤔𐤉𐤀𐤌 𐤎𐤓𐤁𐤋𐤅𐤊𐤐𐤓𐤀𐤉𐤍𐤌..10..

𐤀𐤕 𐤄 𐤁𐤊𐤔𐤁𐤅 𐤃𐤔 𐤃𐤀𐤓𐤊𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤉𐤍 𐤎𐤀𐤓𐤃𐤌 𐤋𐤐𐤌 𐤔𐤔𐤉𐤍𐤕𐤉 𐤎𐤌. 𐤕𐤕𐤓 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤀𐤃𐤎𐤕𐤀𐤍𐤉𐤍 𐤕𐤉𐤔𐤀𐤌 𐤃𐤀𐤓𐤊𐤀𐤍𐤀𐤌 𐤌𐤀𐤕𐤓𐤊𐤀𐤌 𐤁𐤀𐤕𐤔𐤉𐤕𐤀𐤌 𐤉𐤃𐤀 𐤀𐤊𐤀𐤓𐤌 𐤐𐤓𐤊𐤉𐤓𐤕𐤉𐤍𐤕 𐤎𐤌, 𐤕𐤃𐤀 𐤀𐤍𐤕𐤉𐤄 𐤎𐤓𐤁𐤎𐤌𐤎𐤊𐤀𐤓𐤔𐤁𐤃𐤅 𐤍𐤔𐤕𐤔𐤓𐤕 𐤎𐤌. 𐤀𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤐𐤓𐤊𐤉𐤓𐤕𐤉𐤌𐤀𐤍𐤉 𐤀𐤕𐤌𐤐𐤓𐤄𐤕𐤔𐤁𐤃𐤅 𐤍𐤔𐤕𐤔𐤓𐤕 𐤎𐤌. 𐤀𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤍𐤃𐤓𐤉𐤁𐤉𐤊𐤋𐤉𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤀𐤉𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤉𐤕𐤁𐤄𐤋𐤌 𐤂𐤂𐤃𐤕. 𐤀𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤐𐤃𐤓𐤁𐤁𐤄𐤋𐤌 𐤂𐤂𐤃𐤕. 𐤀𐤅𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤅𐤍𐤎𐤕𐤁𐤌 𐤂𐤂𐤃𐤕. 𐤀𐤉𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤉𐤔𐤍𐤀𐤎𐤌𐤕𐤀𐤍𐤃𐤅𐤔𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤀𐤉𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤉𐤓𐤉𐤀𐤐𐤕𐤄 𐤔𐤓𐤉𐤉𐤀𐤍𐤕. 𐤀𐤅𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤅𐤂𐤅𐤕𐤓𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤀𐤅𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤅𐤐𐤐𐤀𐤃𐤊𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤀𐤌𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤌𐤅𐤂𐤅𐤕𐤐𐤕𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤀𐤄𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤀𐤎𐤕𐤌𐤂𐤌𐤍𐤔𐤁𐤃𐤅 𐤍𐤔𐤕𐤔𐤓𐤕 𐤎𐤌. 𐤊𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤊𐤓𐤌𐤁𐤐𐤀𐤊𐤀𐤁𐤕𐤀𐤓𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤊𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤊𐤎𐤌𐤎𐤓𐤁𐤃𐤓𐤌𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤂𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤂𐤌𐤁𐤉𐤓𐤃𐤓𐤌𐤐𐤓𐤕𐤉𐤕𐤉𐤎𐤌𐤕𐤐𐤀𐤃𐤀𐤁𐤕𐤀𐤓𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤂𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤂𐤍𐤐𐤕𐤋𐤀𐤁𐤃𐤉𐤀𐤌𐤅𐤄𐤀𐤍𐤃𐤊𐤀𐤓𐤁𐤃𐤌𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤍𐤊𐤀𐤓𐤉𐤍𐤂𐤁𐤔𐤃𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤕𐤔𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤕𐤔𐤕𐤓𐤀𐤓𐤉𐤎𐤕𐤉𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤕𐤔𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤕𐤔𐤍𐤃𐤓𐤀𐤂𐤐𐤓𐤄𐤀𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤂𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤂𐤓𐤀𐤌𐤓𐤍𐤎𐤌𐤕𐤊𐤓𐤌𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤂𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤂𐤔𐤃𐤁𐤂𐤁𐤋𐤍𐤂𐤓𐤄𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤍𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤂𐤍𐤀𐤐𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤕𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤐𐤕𐤅𐤐𐤕𐤔𐤉𐤃𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤕𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤕𐤐𐤍𐤉𐤉𐤐𐤓𐤔𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤃𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤃𐤌𐤓𐤌𐤀𐤓𐤍𐤂𐤓𐤄𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤃𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤌𐤉𐤃𐤁𐤔𐤉𐤀 𐤀𐤕. 𐤍𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤓𐤉𐤍𐤊𐤋𐤉𐤔𐤀 𐤀𐤕. 𐤕𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤕𐤕𐤕𐤀𐤎𐤌𐤁𐤉𐤃𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤕𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤕𐤀𐤌𐤁𐤋𐤁𐤉𐤂𐤁𐤉𐤔𐤀𐤓𐤃𐤉𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤃𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤃𐤀𐤍𐤃𐤌𐤎𐤌𐤉𐤌𐤎𐤅𐤓𐤁𐤉𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤃𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤃𐤍𐤌𐤀𐤓𐤉𐤀𐤍𐤀𐤌 𐤎𐤐𐤕𐤁𐤃𐤌𐤕. 𐤍𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤍𐤀𐤌𐤓𐤅𐤐𐤐𐤓𐤂𐤍𐤀𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤐𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤐𐤓𐤌𐤀𐤓𐤕𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤐𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤐𐤋𐤐𐤓𐤀𐤐𐤕𐤎𐤀𐤊𐤔𐤀𐤕𐤊𐤓𐤉𐤀𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤁𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤁𐤍𐤃𐤍𐤌𐤅𐤊𐤔𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤁𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤁𐤁𐤁𐤁𐤁𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤌𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤌𐤃𐤌𐤀𐤍𐤅𐤐𐤔𐤌𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤉𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤉𐤕𐤀𐤁𐤃𐤓𐤌𐤐𐤓𐤕𐤁𐤉𐤃𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤓𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤓𐤕𐤉𐤓𐤕𐤐𐤓𐤌𐤀𐤓𐤕𐤓𐤕𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤋𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤋𐤕𐤀𐤕𐤔𐤉𐤃𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤁𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤁𐤓𐤉𐤀𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤔𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤔𐤌𐤕𐤁𐤐𐤔𐤉𐤍𐤀𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤔𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤔𐤃𐤀𐤉𐤕𐤍𐤍𐤂𐤓𐤄𐤍𐤀𐤁𐤂𐤍𐤂𐤍𐤀𐤍𐤀𐤁𐤀𐤐𐤕𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤎𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤎𐤓𐤁𐤂𐤍𐤂𐤍𐤀𐤍𐤀𐤁𐤎𐤌𐤁𐤅𐤃𐤍𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤄𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤄𐤕𐤊𐤋𐤉𐤔𐤁𐤓𐤀𐤂𐤔𐤁𐤃𐤄. 𐤊𐤔𐤊𐤀𐤓𐤉 𐤐𐤓𐤊𐤉𐤓𐤕𐤉𐤌𐤀𐤍𐤉 𐤊𐤔𐤍𐤐𐤓𐤉𐤍𐤕𐤀𐤁𐤋𐤀𐤐𐤉𐤎𐤓𐤁𐤃𐤓𐤌𐤔𐤁𐤃𐤅 𐤍𐤔𐤕𐤔𐤓𐤕 𐤎𐤌..

𐤀𐤕 𐤄 𐤁𐤊𐤔𐤁𐤎𐤕𐤉𐤔𐤀𐤌 𐤃𐤀𐤓𐤊𐤀𐤍𐤀𐤌 𐤌𐤀𐤕𐤓𐤊𐤀𐤌 𐤁𐤀𐤕𐤔𐤉𐤕𐤀𐤌 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤀𐤍𐤁𐤀𐤁𐤉𐤍𐤉𐤁 𐤐𐤓𐤌𐤊𐤀𐤍𐤉𐤎𐤌𐤊𐤉𐤉𐤉𐤀𐤍 𐤃𐤓𐤌𐤌𐤊𐤔𐤕𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍 𐤍𐤔𐤕𐤔𐤓𐤍𐤕 𐤎𐤌..

𐤕𐤃𐤀𐤍𐤐𐤅𐤓𐤁𐤉𐤍 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤉𐤍 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤎𐤕𐤕𐤉𐤍 𐤃𐤁𐤀𐤕𐤓𐤌𐤔𐤃𐤀𐤓𐤊𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍 𐤐𐤓𐤐𐤀𐤕𐤔𐤕𐤀𐤍𐤉𐤁𐤅𐤁𐤍. 𐤀𐤍𐤕𐤓𐤀𐤉𐤀𐤌 𐤎𐤌𐤉𐤊𐤎𐤌𐤁𐤅𐤃𐤅 𐤕𐤔𐤕𐤀𐤍𐤉𐤕𐤐𐤀𐤃𐤕𐤀𐤍 𐤃𐤁𐤀𐤕𐤓𐤌𐤔𐤃𐤀𐤓𐤊𐤀𐤎𐤄𐤎𐤓𐤀𐤍. 𐤀𐤉𐤌 𐤄𐤉𐤕𐤓𐤉𐤌 𐤐𐤓𐤕𐤉𐤉𐤅 𐤉𐤕𐤔𐤊𐤔𐤕𐤅𐤐 𐤁𐤅𐤃𐤎𐤕𐤁𐤅 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤌𐤐𐤀𐤂𐤕𐤔𐤕 𐤎𐤌..

.. 𐤀𐤕 𐤔𐤓𐤉𐤋𐤋𐤕𐤁𐤎𐤕𐤓𐤉 𐤋𐤐𐤔𐤀𐤋𐤀𐤎𐤌𐤃𐤓𐤔𐤍𐤐𐤓𐤁𐤓𐤕𐤅 𐤍𐤀𐤌 𐤃𐤔𐤌𐤅𐤃𐤉𐤀𐤉𐤄..