ਲਲਿਤਵਿਸ੍ਤਰਃ

ਨਮਃ ਸਰ੍ਵਬੁੱਧਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੇਭ੍ਯਃ।

॥ ੴ ਨਮੋ ਦਸ਼ਦਿਗਨਨ੍ਤਾਪਰ੍ਯਨ੍ਤਲੋਕਧਾਤੁਪ੍ਰਤਿਸ਼਼੍ਠਿਤਸਰ੍ਵਬੁੱਧਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਾਰ੍ਯਸ਼੍ਰਾਵਕਪ੍ਰਤ੍ਯੇਕਬੁੱਧੇਭ੍ਯੋ(ਅ)ਤੀਤਾਨਾਗਤਪ੍ਰਤ੍ਯੁਤ੍ਪੰਨੇਭ੍ਯਃ॥

10 ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਸੰਦਰ੍ਸ਼ਨਪਰਿਵਰ੍ਤੋ ਦਸ਼ਮਃ।

ਇਤਿ ਹਿ ਭਿਕ੍ਸ਼਼ਵਃ ਸੰਵ੍ਰੁੱਧਃ ਕੁਮਾਰਃ। ਤਦਾ ਮਾਙ੍ਗਲ੍ਯਸ਼ਤਸਹਸ੍ਰੈਃ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮੁਪਨੀਯਤੇ ਸ੍ਮ ਦਸ਼ਭਿਰ੍ਦਾਰਕਸਹਸ੍ਰੈਃ ਪਰਿਵ੍ਰੁਤਃ ਪੁਰਸ੍ਕ੍ਰੁਤਃ, ਦਸ਼ਭਿਸ਼੍ਚ ਰਥਸਹਸ੍ਰੈਃ ਖਾਦਨੀਯਭੋਜਨੀਯਸ੍ਵਾਦਨੀਯਪਰਿਪੂਰ੍ਣੈਰ੍ਹਿਰਣ੍ਯਸੁਵਰ੍ਣਪਰਿਪੂਰ੍ਣੈਸ਼੍ਚ। ਯੇਨ ਕਪਿਲਵਸ੍ਤੁਨਿ ਮਹਾਨਗਰੇ ਵੀਥਿਚਤ੍ਵਰਰਥ੍ਯਾਨ੍ਤਰਾਪਣਮੁਖੇਸ਼਼੍ਵਭ੍ਯਵਕੀਰ੍ਯਤੇ ਸ੍ਮ ਅਭਿਵਿਸ਼੍ਰਾਮ੍ਯਨ੍ਤੇ। ਅਸ਼਼੍ਟਾਭਿਸ਼੍ਚ ਤੂਰ੍ਯਸ਼ਤਸਹਸ੍ਰੈਃ ਪ੍ਰਘੁਸ਼਼੍ਯਮਾਣੈਰ੍ਮਹਤਾ ਚ ਪੁਸ਼਼੍ਪਵਰ੍ਸ਼਼ੇਣਾਭਿਪ੍ਰਵਰ੍ਸ਼਼ਤਾ ਵਿਤਰ੍ਦਿਨਿਰ੍ਯੂਹਤੋਰਣਗਵਾਕ੍ਸ਼਼ਹਰ੍ਮ੍ਯਕੂਟਾਗਾਰਪ੍ਰਾਸਾਦਤਲੇਸ਼਼ੁ ਕਨ੍ਯਾਸ਼ਤਸਹਸ੍ਰਾਣਿ ਸਰ੍ਵਾਲੰਕਾਰਭੂਸ਼਼ਿਤਾਃ ਸ੍ਥਿਤਾ ਅਭੂਵਨ੍। ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੰ ਪ੍ਰੇਕ੍ਸ਼਼ਮਾਣਾਃ ਕੁਸੁਮਾਨਿ ਚ ਕ੍ਸ਼਼ਿਪਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ। ਅਸ਼਼੍ਟੌ ਚ ਮਰੁਤ੍ਕਨ੍ਯਾਸਹਸ੍ਰਾਣਿ ਵਿਗਲਿਤਾਲੰਕਾਰਾਭਰਣਾਲੰਕ੍ਰੁਤਾਨਿ ਰਤ੍ਨਭਦ੍ਰੰਕਰੇਣ ਗ੍ਰੁਹੀਤਾਨਿ ਮਾਰ੍ਗੰ ਸ਼ੋਧਯਨ੍ਤ੍ਯੋ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਸ੍ਯ ਪੁਰਤੋ ਗੱਛਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ। ਦੇਵਨਾਗਯਕ੍ਸ਼਼ਗਨ੍ਧਰ੍ਵਾਸੁਰਗਰੁਡਕਿੰਨਰਮਹੋਰਗਾਸ਼੍ਚਾਰ੍ਧਕਾਯਿਕਾ ਗਗਨਤਲਾਤ੍ਪੁਸ਼਼੍ਪਪੱਟਦਾਮਾਨ੍ਯਭਿਪ੍ਰਲਮ੍ਬਯਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ। ਸਰ੍ਵੇ ਚ ਸ਼ਾਕ੍ਯਗਣਾਃ ਸ਼ੁੱਧੋਦਨੰ ਰਾਜਾਨੰ ਪੁਰਸ੍ਕ੍ਰੁਤ੍ਯ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਸ੍ਯ ਪੁਰਤੋ ਗੱਛਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ। ਅਨੇਨੈਵੰਰੂਪੇਣ ਵ੍ਯੂਹੇਨ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੋ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮੁਪਨੀਯਤੇ ਸ੍ਮ॥

ਸਮਨਨ੍ਤਰਪ੍ਰਵੇਸ਼ਿਤਸ਼੍ਚ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੋ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮ੍। ਅਥ ਵਿਸ਼੍ਵਾਮਿਤ੍ਰੋ ਨਾਮ ਦਾਰਕਾਚਾਰ੍ਯੋ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਸ੍ਯ ਸ਼੍ਰਿਯੰ ਤੇਜਸ਼੍ਚਾਸਹਮਾਨੋ ਧਰਣਿਤਲੇ ਨਿਵਿਸ਼਼੍ਟੋ(ਅ)ਧੋਮੁਖਃ ਪ੍ਰਪਤਤਿ ਸ੍ਮ। ਤੰ ਤਥਾ ਪ੍ਰਪਤਿਤੰ ਦ੍ਰੁਸ਼਼੍ਟ੍ਵਾ ਸ਼ੁਭਾਙ੍ਗੋ ਨਾਮ ਤੁਸ਼਼ਿਤਕਾਯਿਕੋ ਦੇਵਪੁਤ੍ਰੋ ਦਕ੍ਸ਼਼ਿਣੇਨ ਕਰਤਲੇਨ ਪਰਿਗ੍ਰੁਹ੍ਯੋੱਥਾਪਯਤਿ ਸ੍ਮ। ਉੱਥਾਪ੍ਯ ਚ ਗਗਨਤਲਸ੍ਥੋ ਰਾਜਾਨੰ ਸ਼ੁੱਧੋਦਨੰ ਤੰ ਚ ਮਹਾਨ੍ਤੰ ਜਨਕਾਯੰ ਗਾਥਾਭਿਰਭ੍ਯਭਾਸ਼਼ਤ੍—

ਸ਼ਾਸ੍ਤ੍ਰਾਣਿ ਯਾਨਿ ਪ੍ਰਚਲਨ੍ਤਿ ਮਨੁਸ਼਼੍ਯਲੋਕੇ
ਸੰਖ੍ਯਾ ਲਿਪਿਸ਼੍ਚ ਗਣਨਾਪਿ ਚ ਧਾਤੁਤਨ੍ਤ੍ਰਮ੍।
ਯੇ ਸ਼ਿਲ੍ਪਯੋਗ ਪ੍ਰੁਥੁ ਲੌਕਿਕ ਅਪ੍ਰਮੇਯਾਃ
ਤੇਸ਼਼੍ਵੇਸ਼਼ੁ ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤੁ ਪੁਰਾ ਬਹੁਕਲ੍ਪਕੋਟ੍ਯਃ॥1॥

ਕਿੰ ਤੂ ਜਨਸ੍ਯ ਅਨੁਵਰ੍ਤਨਤਾਂ ਕਰੋਤਿ
ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਮਾਗਤੁ ਸੁਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤੁ ਸ਼ਿਸ਼਼੍ਯਣਾਰ੍ਥਮ੍।
ਪਰਿਪਾਚਨਾਰ੍ਥ ਬਹੁਦਾਰਕ ਅਗ੍ਰਯਾਨੇ
ਅਨ੍ਯਾਂਸ਼੍ਚ ਸੱਤ੍ਵਨਯੁਤਾਨਮ੍ਰੁਤੇ ਵਿਨੇਤੁਮ੍॥2॥

ਲੋਕੋੱਤਰੇਸ਼਼ੁ ਚਤੁਸਤ੍ਯਪਥੇ ਵਿਧਿਜ੍ਞੋ
ਹੇਤੁਪ੍ਰਤੀਤ੍ਯਕੁਸ਼ਲੋ ਯਥ ਸੰਭਵਨ੍ਤਿ।
ਯਥ ਚਾਨਿਰੋਧਕ੍ਸ਼਼ਯੁ ਸੰਸ੍ਥਿਤੁ ਸ਼ੀਤਿਭਾਵਃ
ਤਸ੍ਮਿਨ੍ਵਿਧਿਜ੍ਞ ਕਿਮਥੋ ਲਿਪਿਸ਼ਾਸ੍ਤ੍ਰਮਾਤ੍ਰੇ॥3॥

ਨੇਤਸ੍ਯ ਆਚਰਿਯ ਉੱਤਰਿ ਵਾ ਤ੍ਰਿਲੋਕੇ
ਸਰ੍ਵੇਸ਼਼ੁ ਦੇਵਮਨੁਜੇਸ਼਼੍ਵਯਮੇਵ ਜੇਸ਼਼੍ਠਃ।
ਨਾਮਾਪਿ ਤੇਸ਼਼ ਲਿਪਿਨਾਂ ਨ ਹਿ ਵਿੱਥ ਯੂਯੰ
ਯਤ੍ਰੇਸ਼਼ੁ ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤੁ ਪੁਰਾ ਬਹੁਕਲ੍ਪਕੋਟ੍ਯਃ॥4॥

ਸੋ ਚਿੱਤਧਾਰ ਜਗਤਾਂ ਵਿਵਿਧਾ ਵਿਚਿਤ੍ਰਾ
ਏਕਕ੍ਸ਼਼ਣੇਨ ਅਯੁ ਜਾਨਤਿ ਸ਼ੁੱਧਸੱਤ੍ਵਃ।
ਅਦ੍ਰੁਸ਼੍ਯਰੂਪਰਹਿਤਸ੍ਯ ਗਤਿੰ ਚ ਵੇੱਤਿ
ਕਿੰ ਵਾ ਪੁਨੋ(ਅ)ਥ ਲਿਪਿਨੋ(ਅ)ਕ੍ਸ਼਼ਰਦ੍ਰੁਸ਼੍ਯਰੂਪਾਮ੍॥5॥

ਇਤ੍ਯੁਕ੍ਤ੍ਵਾ ਸ ਦੇਵਪੁਤ੍ਰੋ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੰ ਦਿਵ੍ਯੈਃ ਕੁਸੁਮੈਰਭ੍ਯਰ੍ਚ੍ਯ ਤਤ੍ਰੈਵਾਨ੍ਤਰ੍ਦਧੇ। ਤਤ੍ਰ ਧਾਤ੍ਰ੍ਯਸ਼੍ਚ ਚੇਟੀਵਰ੍ਗਾਸ਼੍ਚ ਸ੍ਥਾਪਿਤਾ ਅਭੂਵਨ੍। ਪਰਿਸ਼ੇਸ਼਼ਾਃ ਸ਼ਾਕ੍ਯਾਃ ਸ਼ੁੱਧੋਦਨਪ੍ਰਮੁਖਾਃ ਪ੍ਰਕ੍ਰਾਮਨ੍ਤਃ॥

ਅਥ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵ ਉਰਗਸਾਰਚਨ੍ਦਨਮਯੰ ਲਿਪਿਫਲਕਮਾਦਾਯ ਦਿਵ੍ਯਾਰ੍ਸ਼਼ਸੁਵਰ੍ਣਤਿਰਕੰ ਸਮਨ੍ਤਾਨ੍ਮਣਿਰਤ੍ਨਪ੍ਰਤ੍ਯੁਪ੍ਤੰ ਵਿਸ਼੍ਵਾਮਿਤ੍ਰਮਾਚਾਰ੍ਯਮੇਵਮਾਹ-ਕਤਮਾਂ ਮੇ ਭੋ ਉਪਾਧ੍ਯਾਯ ਲਿਪਿੰ ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਾਪਯਸਿ। ਬ੍ਰਾਹ੍ਮੀਖਰੋਸ਼਼੍ਟੀਪੁਸ਼਼੍ਕਰਸਾਰਿੰ ਅਙ੍ਗਲਿਪਿੰ ਵਙ੍ਗਲਿਪਿੰ ਮਗਧਲਿਪਿੰ ਮਙ੍ਗਲ੍ਯਲਿਪਿੰ ਅਙ੍ਗੁਲੀਯਲਿਪਿੰ ਸ਼ਕਾਰਿਲਿਪਿੰ ਬ੍ਰਹ੍ਮਵਲਿਲਿਪਿੰ ਪਾਰੁਸ਼਼੍ਯਲਿਪਿੰ ਦ੍ਰਾਵਿਡਲਿਪਿੰ ਕਿਰਾਤਲਿਪਿੰ ਦਾਕ੍ਸ਼਼ਿਣ੍ਯਲਿਪਿੰ ਉਗ੍ਰਲਿਪਿੰ ਸੰਖ੍ਯਾਲਿਪਿੰ ਅਨੁਲੋਮਲਿਪਿੰ ਅਵਮੂਰ੍ਧਲਿਪਿੰ ਦਰਦਲਿਪਿੰ ਖਾਸ਼਼੍ਯਲਿਪਿੰ ਚੀਨਲਿਪਿੰ ਲੂਨਲਿਪਿੰ ਹੂਣਲਿਪਿੰ ਮਧ੍ਯਾਕ੍ਸ਼਼ਰਵਿਸ੍ਤਰਲਿਪਿੰ ਪੁਸ਼਼੍ਪਲਿਪਿੰ ਦੇਵਲਿਪਿੰ ਨਾਗਲਿਪਿੰ ਯਕ੍ਸ਼਼ਲਿਪਿੰ ਗਨ੍ਧਰ੍ਵਲਿਪਿੰ ਕਿੰਨਰਲਿਪਿੰ ਮਹੋਰਗਲਿਪਿੰ ਅਸੁਰਲਿਪਿੰ ਗਰੁਡਲਿਪਿੰ ਮ੍ਰੁਗਚਕ੍ਰਲਿਪਿੰ ਵਾਯਸਰੁਤਲਿਪਿੰ ਭੌਮਦੇਵਲਿਪਿੰ ਅਨ੍ਤਰੀਕ੍ਸ਼਼ਦੇਵਲਿਪਿੰ ਉੱਤਰਕੁਰੁਦ੍ਵੀਪਲਿਪਿੰ ਅਪਰਗੋਡਾਨੀਲਿਪਿੰ ਪੂਰ੍ਵਵਿਦੇਹਲਿਪਿੰ ਉਤ੍ਕ੍ਸ਼਼ੇਪਲਿਪਿੰ ਨਿਕ੍ਸ਼਼ੇਪਲਿਪਿੰ ਵਿਕ੍ਸ਼਼ੇਪਲਿਪਿੰ ਪ੍ਰਕ੍ਸ਼਼ੇਪਲਿਪਿੰ ਸਾਗਰਲਿਪਿੰ ਵਜ੍ਰਲਿਪਿੰ ਲੇਖਪ੍ਰਤਿਲੇਖਲਿਪਿੰ ਅਨੁਦ੍ਰੁਤਲਿਪਿੰ ਸ਼ਾਸ੍ਤ੍ਰਾਵਰ੍ਤਾਂ ਗਣਨਾਵਰ੍ਤਲਿਪਿੰ ਉਤ੍ਕ੍ਸ਼਼ੇਪਾਵਰ੍ਤਲਿਪਿੰ ਨਿਕ੍ਸ਼਼ੇਪਾਵਰ੍ਤਲਿਪਿੰ ਪਾਦਲਿਖਿਤਲਿਪਿੰ ਦ੍ਵਿਰੁੱਤਰਪਦਸੰਧਿਲਿਪਿੰ ਯਾਵੱਦਸ਼ੋੱਤਰਪਦਸੰਧਿਲਿਪਿੰ ਮਧ੍ਯਾਹਾਰਿਣੀਲਿਪਿੰ ਸਰ੍ਵਰੁਤਸੰਗ੍ਰਹਣੀਲਿਪਿੰ ਵਿਦ੍ਯਾਨੁਲੋਮਾਵਿਮਿਸ਼੍ਰਿਤਲਿਪਿੰ ਰੁਸ਼਼ਿਤਪਸ੍ਤਪ੍ਤਾਂ ਰੋਚਮਾਨਾਂ ਧਰਣੀਪ੍ਰੇਕ੍ਸ਼਼ਿਣੀਲਿਪਿੰ ਗਗਨਪ੍ਰੇਕ੍ਸ਼਼ਿਣੀਲਿਪਿੰ ਸਰ੍ਵੌਸ਼਼ਧਿਨਿਸ਼਼੍ਯਨ੍ਦਾਂ ਸਰ੍ਵਸਾਰਸੰਗ੍ਰਹਣੀਂ ਸਰ੍ਵਭੂਤਰੁਤਗ੍ਰਹਣੀਮ੍। ਆਸਾਂ ਭੋ ਉਪਾਧ੍ਯਾਯ ਚਤੁੱਸ਼਼ਸ਼਼੍ਟੀਲਿਪੀਨਾਂ ਕਤਮਾਂ ਤ੍ਵੰ ਸ਼ਿਸ਼਼੍ਯਾਪਯਿਸ਼਼੍ਯਸਿ?

ਅਥ ਵਿਸ਼੍ਵਾਮਿਤ੍ਰੋ ਦਾਰਕਾਚਾਰ੍ਯੋ ਵਿਸ੍ਮਿਤਃ ਪ੍ਰਹਸਿਤਵਦਨੋ ਨਿਹਤਮਾਨਮਦਦਰ੍ਪ ਇਮਾਂ ਗਾਥਾਮਭਾਸ਼਼ਤ—

ਆਸ਼੍ਚਰ੍ਯੰ ਸ਼ੁੱਧਸੱਤ੍ਵਸ੍ਯ ਲੋਕੇ ਲੋਕਾਨੁਵਰ੍ਤਿਨੋ।
ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤਃ ਸਰ੍ਵਸ਼ਾਸ੍ਤ੍ਰੇਸ਼਼ੁ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮੁਪਾਗਤਃ॥6॥

ਯੇਸ਼਼ਾਮਹੰ ਨਾਮਧੇਯੰ ਲਿਪੀਨਾਂ ਨ ਪ੍ਰਜਾਨਮਿ।
ਤਤ੍ਰੈਸ਼਼ ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤਃ ਸਨ੍ਤੋ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮੁਪਾਗਤਃ॥7॥

ਵਕ੍ਤ੍ਰੰ ਚਾਸ੍ਯ ਨ ਪਸ਼੍ਯਾਮਿ ਮੂਰ੍ਧਾਨੰ ਤਸ੍ਯ ਨੈਵ ਚ।
ਸ਼ਿਸ਼਼੍ਯਯਿਸ਼਼੍ਯੇ ਕਥੰ ਹ੍ਯੇਨੰ ਲਿਪਿਪ੍ਰਜ੍ਞਾਯ ਪਾਰਗਮ੍॥8॥

ਦੇਵਦੇਵੋ ਹ੍ਯਤਿਦੇਵਃ ਸਰ੍ਵਦੇਵੋੱਤਮੋ ਵਿਭੁਃ।
ਅਸਮਸ਼੍ਚ ਵਿਸ਼ਿਸ਼਼੍ਟਸ਼੍ਚ ਲੋਕੇਸ਼਼੍ਵਪ੍ਰਤਿਪੁਦ੍ਗਲਃ॥9॥

ਅਸ੍ਯੈਵ ਤ੍ਵਨੁਭਾਵੇਨ ਪ੍ਰਜ੍ਞੋਪਾਯੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼਼ਤਃ।
ਸ਼ਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤੰ ਸ਼ਿਸ਼਼੍ਯਯਿਸ਼਼੍ਯਾਮਿ ਸਰ੍ਵਲੋਕਪਰਾਯਣਮ੍॥10॥

ਇਤਿ ਹਿ ਭਿਕ੍ਸ਼਼ਵੋ ਦਸ਼ ਦਾਰਕਸਹਸ੍ਰਾਣਿ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੇਨ ਸਾਰ੍ਧੰ ਲਿਪਿੰ ਸ਼ਿਸ਼਼੍ਯਨ੍ਤੇ ਸ੍ਮ। ਤਤ੍ਰ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਾਧਿਸ੍ਥਾਨੇਨ ਤੇਸ਼਼ਾਂ ਦਾਰਕਾਣਾਂ ਮਾਤ੍ਰੁਕਾਂ ਵਾਚਯਤਾਂ ਯਦਾ ਅਕਾਰੰ ਪਰਿਕੀਰ੍ਤਯਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ, ਤਦਾ ਅਨਿਤ੍ਯਃ ਸਰ੍ਵਸੰਸ੍ਕਾਰਸ਼ਬ੍ਦੋ ਨਿਸ਼੍ਚਰਤਿ ਸ੍ਮ। ਆਕਾਰੇ ਪਰਿਕੀਰ੍ਤ੍ਯਮਾਨੇ ਆਤ੍ਮਪਰਹਿਤਸ਼ਬ੍ਦੋ ਨਿਸ਼੍ਚਰਤਿ ਸ੍ਮ। ਇਕਾਰੇ ਇਨ੍ਦ੍ਰਿਯਵੈਕਲ੍ਯਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਈਕਾਰੇ ਈਤਿਬਹੁਲੰ ਜਗਦਿਤਿ। ਉਕਾਰੇ ਉਪਦ੍ਰਵਬਹੁਲੰ ਜਗਦਿਤਿ। ਊਕਾਰੇ ਊਨਸੱਤ੍ਵੰ ਜਗਦਿਤਿ। ਏਕਾਰੇ ਏਸ਼਼ਣਾਸਮੁੱਥਾਨਦੋਸ਼਼ਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਐਕਾਰੇ ਐਰ੍ਯਾਪਥਃ ਸ਼੍ਰੇਯਾਨਿਤਿ। ਓਕਾਰੇ ਓਘੋੱਤਰਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਔਕਾਰੇ ਔਪਪਾਦੁਕਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਅੰਕਾਰੇ ਅਮੋਘੋਤ੍ਪੱਤਿਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਅਃਕਾਰੇ ਅਸ੍ਤੰਗਮਨਸ਼ਬ੍ਦੋ ਨਿਸ਼੍ਚਰਤਿ ਸ੍ਮ। ਕਕਾਰੇ ਕਰ੍ਮਵਿਪਾਕਾਵਤਾਰਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਖਕਾਰੇ ਖਸਮਸਰ੍ਵਧਰ੍ਮਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਗਕਾਰੇ ਗਮ੍ਭੀਰਧਰ੍ਮਪ੍ਰਤੀਤ੍ਯਸਮੁਤ੍ਪਾਦਾਵਤਾਰਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਘਕਾਰੇ ਘਨਪਟਲਾਵਿਦ੍ਯਾਮੋਹਾਨ੍ਧਕਾਰਵਿਧਮਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਙਕਾਰੇ(ਅ)ਙ੍ਗਵਿਸ਼ੁੱਧਿਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਚਕਾਰੇ ਚਤੁਰਾਰ੍ਯਸਤ੍ਯਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਛਕਾਰੇ ਛਨ੍ਦਰਾਗਪ੍ਰਹਾਣਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਜਕਾਰੇ ਜਰਾਮਰਣਸਮਤਿਕ੍ਰਮਣਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਝਕਾਰੇ ਝਸ਼਼ਧ੍ਵਜਬਲਨਿਗ੍ਰਹਣਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਞਕਾਰੇ ਜ੍ਞਾਪਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਟਕਾਰੇ ਪਟੋਪੱਛੇਦਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਠਕਾਰੇ ਠਪਨੀਯਪ੍ਰਸ਼੍ਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਡਕਾਰੇ ਡਮਰਮਾਰਨਿਗ੍ਰਹਣਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਢਕਾਰੇ ਮੀਢਵਿਸ਼਼ਯਾ ਇਤਿ। ਣਕਾਰੇ ਰੇਣੁਕ੍ਲੇਸ਼ਾ ਇਤਿ। ਤਕਾਰੇ ਤਥਤਾਸੰਭੇਦਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਥਕਾਰੇ ਥਾਮਬਲਵੇਗਵੈਸ਼ਾਰਦ੍ਯਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਦਕਾਰੇ ਦਾਨਦਮਸੰਯਮਸੌਰਭ੍ਯਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਧਕਾਰੇ ਧਨਮਾਰ੍ਯਾਣਾਂ ਸਪ੍ਤਵਿਧਮਿਤਿ। ਨਕਾਰੇ ਨਾਮਰੂਪਪਰਿਜ੍ਞਾਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਪਕਾਰੇ ਪਰਮਾਰ੍ਥਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਫਕਾਰੇ ਫਲਪ੍ਰਾਪ੍ਤਿਸਾਕ੍ਸ਼਼ਾਤ੍ਕ੍ਰਿਯਾਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਬਕਾਰੇ ਬਨ੍ਧਨਮੋਕ੍ਸ਼਼ਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਭਕਾਰੇ ਭਵਵਿਭਵਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਮਕਾਰੇ ਮਦਮਾਨੋਪਸ਼ਮਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਯਕਾਰੇ ਯਥਾਵੱਧਰ੍ਮਪ੍ਰਤਿਵੇਧਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਰਕਾਰੇ ਰਤ੍ਯਰਤਿਪਰਮਾਰ੍ਥਰਤਿਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਲਕਾਰੇ ਲਤਾਛੇਦਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਵਕਾਰੇ ਵਰਯਾਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਸ਼ਕਾਰੇ ਸ਼ਮਥਵਿਪਸ਼੍ਯਨਾਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਸ਼਼ਕਾਰੇ ਸ਼਼ਡਾਯਤਨਨਿਗ੍ਰਹਣਾਭਿਜ੍ਞਜ੍ਞਾਨਾਵਾਪ੍ਤਿਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਸਕਾਰੇ ਸਰ੍ਵਜ੍ਞਜ੍ਞਾਨਾਭਿਸੰਬੋਧਨਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਹਕਾਰੇ ਹਤਕ੍ਲੇਸ਼ਵਿਰਾਗਸ਼ਬ੍ਦਃ। ਕ੍ਸ਼਼ਕਾਰੇ ਪਰਿਕੀਰ੍ਤ੍ਯਮਾਨੇ ਕ੍ਸ਼਼ਣਪਰ੍ਯਨ੍ਤਾਭਿਲਾਪ੍ਯਸਰ੍ਵਧਰ੍ਮਸ਼ਬ੍ਦੋ ਨਿਸ਼੍ਚਰਤਿ ਸ੍ਮ॥

ਇਤਿ ਹਿ ਭਿਕ੍ਸ਼਼ਵਸ੍ਤੇਸ਼਼ਾਂ ਦਾਰਕਾਣਾਂ ਮਾਤ੍ਰੁਕਾਂ ਵਾਚਯਤਾਂ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵਾਨੁਭਾਵੇਨੈਵ ਪ੍ਰਮੁਖਾਨ੍ਯਸੰਖ੍ਯੇਯਾਨਿ ਧਰ੍ਮਮੁਖਸ਼ਤਸਹਸ੍ਰਾਣਿ ਨਿਸ਼੍ਚਰਨ੍ਤਿ ਸ੍ਮ॥

ਤਦਾਨੁਪੂਰ੍ਵੇਣ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੇਨ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਸ੍ਥਿਤੇਨ ਦ੍ਵਾਤ੍ਰਿੰਸ਼ੱਦਾਰਕਸਹਸ੍ਰਾਣਿ ਪਰਿਪਾਚਿਤਾਨ੍ਯਭੂਵਨ੍। ਅਨੁੱਤਰਾਯਾਂ ਸਮ੍ਯਕ੍ਸੰਬੋਧੌ ਚਿੱਤਾਨ੍ਯੁਤ੍ਪਾਦਿਤਾਨਿ ਦ੍ਵਾਤ੍ਰਿੰਸ਼ੱਦਾਰਿਕਾਸਹਸ੍ਰਾਣਿ। ਅਯੰ ਹੇਤੁਰਯੰ ਪ੍ਰਤ੍ਯਯੋ ਯੱਛਿਕ੍ਸ਼਼ਿਤੋ(ਅ)ਪਿ ਬੋਧਿਸੱਤ੍ਵੋ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਮੁਪਾਗੱਛਤਿ ਸ੍ਮ॥

॥ ਇਤਿ ਸ਼੍ਰੀਲਲਿਤਵਿਸ੍ਤਰੇ ਲਿਪਿਸ਼ਾਲਾਸੰਦਰ੍ਸ਼ਨਪਰਿਵਰ੍ਤੋ ਨਾਮ ਦਸ਼ਮੋ(ਅ)ਧ੍ਯਾਯਃ॥