𑀮𑀮𑀢𑀩𑀱𑀢𑀭𑀳

𑀦𑀫𑀳 𑀱𑀭𑀩𑀩𑀥𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀬𑀩𑀬𑀳.

.. 𑀅𑀯𑀫 𑀦𑀫𑀯 𑀥𑀰𑀥𑀕𑀦𑀦𑀢𑀅𑀧𑀭𑀬𑀦𑀢𑀮𑀯𑀓𑀥𑀅𑀢𑀧𑀭𑀢𑀰𑀢𑀢𑀱𑀭𑀩𑀩𑀥𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀅𑀭𑀬𑀰𑀭𑀅𑀩𑀓𑀧𑀭𑀢𑀬𑀬𑀓𑀩𑀥𑀬𑀩𑀬𑀯𑀢𑀬𑀢𑀅𑀦𑀅𑀕𑀢𑀧𑀭𑀢𑀬𑀢𑀧𑀦𑀬𑀩𑀬𑀳..

10 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀱𑀫𑀥𑀭𑀰𑀦𑀧𑀭𑀩𑀭𑀢𑀯 𑀥𑀰𑀫𑀳.

𑀅𑀢 𑀳 𑀩𑀓𑀰𑀩𑀳 𑀱𑀫𑀩𑀭𑀥𑀳 𑀓𑀫𑀅𑀭𑀳. 𑀢𑀥𑀅 𑀫𑀅𑀦𑀕𑀮𑀬𑀰𑀢𑀱𑀳𑀱𑀭𑀬𑀳 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫𑀧𑀦𑀬𑀬𑀢𑀬 𑀱𑀫 𑀥𑀰𑀩𑀭𑀥𑀅𑀭𑀓𑀱𑀳𑀱𑀭𑀬𑀳 𑀧𑀭𑀩𑀭𑀢𑀳 𑀧𑀭𑀱𑀓𑀭𑀢𑀳, 𑀥𑀰𑀩𑀰𑀢𑀰 𑀭𑀢𑀱𑀳𑀱𑀭𑀬𑀳 𑀓𑀅𑀥𑀦𑀬𑀬𑀩𑀯𑀕𑀦𑀬𑀬𑀱𑀩𑀅𑀥𑀦𑀬𑀬𑀧𑀭𑀧𑀯𑀭𑀦𑀬𑀭𑀳𑀭𑀦𑀬𑀱𑀩𑀭𑀦𑀧𑀭𑀧𑀯𑀭𑀦𑀬𑀰𑀢𑀰. 𑀬𑀬𑀦 𑀓𑀧𑀮𑀩𑀱𑀢𑀦 𑀫𑀳𑀅𑀦𑀕𑀭𑀬 𑀩𑀬𑀢𑀢𑀰𑀢𑀩𑀭𑀭𑀢𑀬𑀅𑀦𑀢𑀭𑀅𑀧𑀦𑀫𑀓𑀬𑀰𑀩𑀩𑀬𑀩𑀓𑀬𑀭𑀬𑀢𑀬 𑀱𑀫 𑀅𑀩𑀩𑀰𑀭𑀅𑀫𑀬𑀦𑀢𑀬. 𑀅𑀰𑀢𑀅𑀩𑀰𑀢𑀰 𑀢𑀯𑀭𑀬𑀰𑀢𑀱𑀳𑀱𑀭𑀬𑀳 𑀧𑀭𑀕𑀰𑀬𑀫𑀅𑀦𑀬𑀭𑀫𑀳𑀢𑀅 𑀢𑀰 𑀧𑀰𑀧𑀩𑀭𑀰𑀬𑀦𑀅𑀩𑀧𑀭𑀩𑀭𑀰𑀢𑀅 𑀩𑀢𑀭𑀥𑀦𑀭𑀬𑀯𑀳𑀢𑀯𑀭𑀦𑀕𑀩𑀅𑀓𑀰𑀳𑀭𑀫𑀬𑀓𑀯𑀢𑀅𑀕𑀅𑀭𑀧𑀭𑀅𑀱𑀅𑀥𑀢𑀮𑀬𑀰 𑀓𑀦𑀬𑀅𑀰𑀢𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦 𑀱𑀭𑀩𑀅𑀮𑀫𑀓𑀅𑀭𑀩𑀯𑀰𑀢𑀅𑀳 𑀱𑀢𑀢𑀅 𑀅𑀩𑀯𑀩𑀦. 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀫 𑀧𑀭𑀬𑀓𑀰𑀫𑀅𑀦𑀅𑀳 𑀓𑀱𑀫𑀅𑀦 𑀢𑀰 𑀓𑀰𑀧𑀦𑀢 𑀱𑀫. 𑀅𑀰𑀢𑀯 𑀢𑀰 𑀫𑀭𑀢𑀓𑀦𑀬𑀅𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦 𑀩𑀕𑀮𑀢𑀅𑀮𑀫𑀓𑀅𑀭𑀅𑀩𑀭𑀦𑀅𑀮𑀫𑀓𑀭𑀢𑀅𑀦 𑀭𑀢𑀦𑀩𑀥𑀭𑀫𑀓𑀭𑀬𑀦 𑀕𑀭𑀳𑀬𑀢𑀅𑀦 𑀫𑀅𑀭𑀕𑀫 𑀰𑀯𑀥𑀬𑀦𑀢𑀬𑀯 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀱𑀬 𑀧𑀭𑀢𑀯 𑀕𑀢𑀰𑀦𑀢 𑀱𑀫. 𑀥𑀬𑀩𑀦𑀅𑀕𑀬𑀓𑀰𑀕𑀦𑀥𑀭𑀩𑀅𑀱𑀭𑀕𑀭𑀥𑀓𑀦𑀭𑀫𑀳𑀯𑀭𑀕𑀅𑀰𑀢𑀰𑀅𑀭𑀥𑀓𑀅𑀬𑀓𑀅 𑀕𑀕𑀦𑀢𑀮𑀅𑀢𑀧𑀰𑀧𑀧𑀢𑀥𑀅𑀫𑀅𑀦𑀬𑀩𑀧𑀭𑀮𑀫𑀩𑀬𑀦𑀢 𑀱𑀫. 𑀱𑀭𑀩𑀬 𑀢𑀰 𑀰𑀅𑀓𑀬𑀕𑀦𑀅𑀳 𑀰𑀥𑀯𑀥𑀦𑀫 𑀭𑀅𑀕𑀅𑀦𑀫 𑀧𑀭𑀱𑀓𑀭𑀢𑀬 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀱𑀬 𑀧𑀭𑀢𑀯 𑀕𑀢𑀰𑀦𑀢 𑀱𑀫. 𑀅𑀦𑀬𑀦𑀬𑀩𑀫𑀭𑀯𑀧𑀬𑀦 𑀩𑀬𑀯𑀳𑀬𑀦 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀯 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫𑀧𑀦𑀬𑀬𑀢𑀬 𑀱𑀫..

𑀱𑀫𑀦𑀦𑀢𑀭𑀧𑀭𑀩𑀬𑀰𑀢𑀰𑀢𑀰 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀯 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫. 𑀅𑀢 𑀩𑀰𑀩𑀅𑀫𑀢𑀭𑀯 𑀦𑀅𑀫 𑀥𑀅𑀭𑀓𑀅𑀢𑀰𑀅𑀭𑀬𑀯 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀱𑀬 𑀰𑀭𑀬𑀫 𑀢𑀬𑀕𑀰𑀢𑀰𑀅𑀱𑀳𑀫𑀅𑀦𑀯 𑀥𑀭𑀦𑀢𑀮𑀬 𑀦𑀩𑀰𑀢𑀯𑀥𑀯𑀫𑀓𑀳 𑀧𑀭𑀧𑀢𑀢 𑀱𑀫. 𑀢𑀫 𑀢𑀢𑀅 𑀧𑀭𑀧𑀢𑀢𑀫 𑀥𑀭𑀰𑀢𑀩𑀅 𑀰𑀩𑀅𑀦𑀕𑀯 𑀦𑀅𑀫 𑀢𑀰𑀢𑀓𑀅𑀬𑀓𑀯 𑀥𑀬𑀩𑀧𑀢𑀭𑀯 𑀥𑀓𑀰𑀦𑀬𑀦 𑀓𑀭𑀢𑀮𑀬𑀦 𑀧𑀭𑀕𑀭𑀳𑀬𑀯𑀢𑀅𑀧𑀬𑀢 𑀱𑀫. 𑀅𑀢𑀅𑀧𑀬 𑀢𑀰 𑀕𑀕𑀦𑀢𑀮𑀱𑀢𑀯 𑀭𑀅𑀕𑀅𑀦𑀫 𑀰𑀥𑀯𑀥𑀦𑀫 𑀢𑀫 𑀢𑀰 𑀫𑀳𑀅𑀦𑀢𑀫 𑀕𑀦𑀓𑀅𑀬𑀫 𑀕𑀅𑀢𑀅𑀩𑀭𑀩𑀬𑀩𑀅𑀰𑀢—

𑀰𑀅𑀱𑀢𑀭𑀅𑀦 𑀬𑀅𑀦 𑀧𑀭𑀢𑀰𑀮𑀦𑀢 𑀫𑀦𑀰𑀬𑀮𑀯𑀓𑀬
𑀱𑀫𑀓𑀬𑀅 𑀮𑀧𑀰𑀢𑀰 𑀕𑀦𑀦𑀅𑀧 𑀢𑀰 𑀥𑀅𑀢𑀢𑀦𑀢𑀭𑀫.
𑀬𑀬 𑀰𑀮𑀧𑀬𑀯𑀕 𑀧𑀭𑀢 𑀮𑀯𑀓𑀓 𑀅𑀧𑀭𑀫𑀬𑀬𑀅𑀳
𑀢𑀬𑀰𑀩𑀬𑀰 𑀰𑀓𑀰𑀢 𑀧𑀭𑀅 𑀩𑀳𑀓𑀮𑀧𑀓𑀯𑀢𑀬𑀳..1..

𑀓𑀫 𑀢𑀯 𑀕𑀦𑀱𑀬 𑀅𑀦𑀩𑀭𑀢𑀦𑀢𑀅𑀫 𑀓𑀭𑀯𑀢
𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀫𑀅𑀕𑀢 𑀱𑀰𑀓𑀰𑀢 𑀰𑀰𑀬𑀦𑀅𑀭𑀢𑀫.
𑀧𑀭𑀧𑀅𑀢𑀰𑀦𑀅𑀭𑀢 𑀩𑀳𑀥𑀅𑀭𑀓 𑀅𑀕𑀭𑀬𑀅𑀦𑀬
𑀅𑀦𑀬𑀅𑀫𑀰𑀢𑀰 𑀱𑀢𑀩𑀦𑀬𑀢𑀅𑀦𑀫𑀭𑀢𑀬 𑀩𑀦𑀬𑀢𑀫..2..

𑀮𑀯𑀓𑀯𑀢𑀭𑀬𑀰 𑀢𑀰𑀢𑀱𑀢𑀬𑀧𑀢𑀬 𑀩𑀥𑀕𑀦𑀯
𑀳𑀬𑀢𑀧𑀭𑀢𑀬𑀢𑀬𑀓𑀰𑀮𑀯 𑀬𑀢 𑀱𑀫𑀩𑀩𑀦𑀢.
𑀬𑀢 𑀢𑀰𑀅𑀦𑀭𑀯𑀥𑀓𑀰𑀬 𑀱𑀫𑀱𑀢𑀢 𑀰𑀬𑀢𑀩𑀅𑀩𑀳
𑀢𑀱𑀫𑀦𑀩𑀥𑀕𑀦 𑀓𑀫𑀢𑀯 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀱𑀢𑀭𑀫𑀅𑀢𑀭𑀬..3..

𑀦𑀬𑀢𑀱𑀬 𑀅𑀢𑀰𑀭𑀬 𑀅𑀢𑀭 𑀩𑀅 𑀢𑀭𑀮𑀯𑀓𑀬
𑀱𑀭𑀩𑀬𑀰 𑀥𑀬𑀩𑀫𑀦𑀕𑀬𑀰𑀩𑀬𑀫𑀬𑀩 𑀕𑀬𑀰𑀢𑀳.
𑀦𑀅𑀫𑀅𑀧 𑀢𑀬𑀰 𑀮𑀧𑀦𑀅𑀫 𑀦 𑀳 𑀩𑀢 𑀬𑀯𑀬𑀫
𑀬𑀢𑀭𑀬𑀰 𑀰𑀓𑀰𑀢 𑀧𑀭𑀅 𑀩𑀳𑀓𑀮𑀧𑀓𑀯𑀢𑀬𑀳..4..

𑀱𑀯 𑀢𑀰𑀢𑀥𑀅𑀭 𑀕𑀕𑀢𑀅𑀫 𑀩𑀩𑀥𑀅 𑀩𑀢𑀰𑀢𑀭𑀅
𑀅𑀬𑀓𑀓𑀰𑀦𑀬𑀦 𑀅𑀬 𑀕𑀅𑀦𑀢 𑀰𑀥𑀱𑀢𑀩𑀳.
𑀅𑀥𑀭𑀰𑀬𑀭𑀯𑀧𑀭𑀳𑀢𑀱𑀬 𑀕𑀢𑀫 𑀢𑀰 𑀩𑀬𑀢
𑀓𑀫 𑀩𑀅 𑀧𑀦𑀯𑀢 𑀮𑀧𑀦𑀯𑀓𑀰𑀭𑀥𑀭𑀰𑀬𑀭𑀯𑀧𑀅𑀫..5..

𑀅𑀢𑀬𑀓𑀢𑀩𑀅 𑀱 𑀥𑀬𑀩𑀧𑀢𑀭𑀯 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀫 𑀥𑀩𑀬𑀬𑀳 𑀓𑀱𑀫𑀬𑀭𑀩𑀬𑀭𑀢𑀰𑀬 𑀢𑀢𑀭𑀬𑀩𑀅𑀦𑀢𑀭𑀥𑀥𑀬. 𑀢𑀢𑀭 𑀥𑀅𑀢𑀭𑀬𑀰𑀢𑀰 𑀢𑀰𑀬𑀢𑀬𑀩𑀭𑀕𑀅𑀰𑀢𑀰 𑀱𑀢𑀅𑀧𑀢𑀅 𑀅𑀩𑀯𑀩𑀦. 𑀧𑀭𑀰𑀬𑀰𑀅𑀳 𑀰𑀅𑀓𑀬𑀅𑀳 𑀰𑀥𑀯𑀥𑀦𑀧𑀭𑀫𑀓𑀅𑀳 𑀧𑀭𑀓𑀭𑀅𑀫𑀦𑀢𑀳..

𑀅𑀢 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩 𑀅𑀭𑀕𑀱𑀅𑀭𑀢𑀰𑀦𑀥𑀦𑀫𑀬𑀫 𑀮𑀧𑀧𑀮𑀓𑀫𑀅𑀥𑀅𑀬 𑀥𑀩𑀬𑀅𑀭𑀰𑀱𑀩𑀭𑀦𑀢𑀭𑀓𑀫 𑀱𑀫𑀦𑀢𑀅𑀦𑀫𑀦𑀭𑀢𑀦𑀧𑀭𑀢𑀬𑀧𑀢𑀫 𑀩𑀰𑀩𑀅𑀫𑀢𑀭𑀫𑀅𑀢𑀰𑀅𑀭𑀬𑀫𑀬𑀩𑀫𑀅𑀳-𑀓𑀢𑀫𑀅𑀫 𑀫𑀬 𑀩𑀯 𑀅𑀧𑀅𑀥𑀬𑀅𑀬 𑀮𑀧𑀫 𑀰𑀓𑀰𑀅𑀧𑀬𑀱. 𑀩𑀭𑀅𑀳𑀫𑀬𑀓𑀭𑀯𑀰𑀢𑀬𑀧𑀰𑀓𑀭𑀱𑀅𑀭𑀫 𑀅𑀦𑀕𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀦𑀕𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀕𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀦𑀕𑀮𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀦𑀕𑀮𑀬𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀰𑀓𑀅𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀭𑀳𑀫𑀩𑀮𑀮𑀧𑀫 𑀧𑀅𑀭𑀰𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀥𑀭𑀅𑀩𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀓𑀭𑀅𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀥𑀅𑀓𑀰𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀕𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀱𑀫𑀓𑀬𑀅𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀦𑀮𑀯𑀫𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀩𑀫𑀯𑀭𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀥𑀭𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀓𑀅𑀰𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀢𑀰𑀬𑀦𑀮𑀧𑀫 𑀮𑀯𑀦𑀮𑀧𑀫 𑀳𑀯𑀦𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀥𑀬𑀅𑀓𑀰𑀭𑀩𑀱𑀢𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀧𑀰𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀥𑀬𑀩𑀮𑀧𑀫 𑀦𑀅𑀕𑀮𑀧𑀫 𑀬𑀓𑀰𑀮𑀧𑀫 𑀕𑀦𑀥𑀭𑀩𑀮𑀧𑀫 𑀓𑀦𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀳𑀯𑀭𑀕𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀱𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀕𑀭𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀭𑀕𑀢𑀰𑀓𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀅𑀬𑀱𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀯𑀫𑀥𑀬𑀩𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀦𑀢𑀭𑀬𑀓𑀰𑀥𑀬𑀩𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀢𑀭𑀓𑀭𑀥𑀩𑀬𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀧𑀭𑀕𑀯𑀥𑀅𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀧𑀯𑀭𑀩𑀩𑀥𑀬𑀳𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀢𑀓𑀰𑀬𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀦𑀓𑀰𑀬𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀓𑀰𑀬𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀧𑀭𑀓𑀰𑀬𑀧𑀮𑀧𑀫 𑀱𑀅𑀕𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀕𑀭𑀮𑀧𑀫 𑀮𑀬𑀓𑀧𑀭𑀢𑀮𑀬𑀓𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀦𑀥𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀰𑀅𑀱𑀢𑀭𑀅𑀩𑀭𑀢𑀅𑀫 𑀕𑀦𑀦𑀅𑀩𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀅𑀢𑀓𑀰𑀬𑀧𑀅𑀩𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀦𑀓𑀰𑀬𑀧𑀅𑀩𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀧𑀅𑀥𑀮𑀓𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀥𑀩𑀭𑀢𑀭𑀧𑀥𑀱𑀫𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀬𑀅𑀩𑀥𑀰𑀯𑀢𑀭𑀧𑀥𑀱𑀫𑀥𑀮𑀧𑀫 𑀫𑀥𑀬𑀅𑀳𑀅𑀭𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀱𑀭𑀩𑀭𑀢𑀱𑀫𑀕𑀭𑀳𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀩𑀥𑀬𑀅𑀦𑀮𑀯𑀫𑀅𑀩𑀫𑀰𑀭𑀢𑀮𑀧𑀫 𑀭𑀰𑀢𑀧𑀱𑀢𑀧𑀢𑀅𑀫 𑀭𑀯𑀢𑀰𑀫𑀅𑀦𑀅𑀫 𑀥𑀭𑀦𑀬𑀧𑀭𑀬𑀓𑀰𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀕𑀕𑀦𑀧𑀭𑀬𑀓𑀰𑀦𑀬𑀮𑀧𑀫 𑀱𑀭𑀩𑀯𑀰𑀥𑀦𑀰𑀬𑀦𑀥𑀅𑀫 𑀱𑀭𑀩𑀱𑀅𑀭𑀱𑀫𑀕𑀭𑀳𑀦𑀬𑀫 𑀱𑀭𑀩𑀩𑀯𑀢𑀭𑀢𑀕𑀭𑀳𑀦𑀬𑀫. 𑀅𑀱𑀅𑀫 𑀩𑀯 𑀅𑀧𑀅𑀥𑀬𑀅𑀬 𑀢𑀰𑀢𑀰𑀰𑀢𑀬𑀮𑀧𑀬𑀦𑀅𑀫 𑀓𑀢𑀫𑀅𑀫 𑀢𑀩𑀫 𑀰𑀰𑀬𑀅𑀧𑀬𑀰𑀬𑀱?

𑀅𑀢 𑀩𑀰𑀩𑀅𑀫𑀢𑀭𑀯 𑀥𑀅𑀭𑀓𑀅𑀢𑀰𑀅𑀭𑀬𑀯 𑀩𑀱𑀫𑀢𑀳 𑀧𑀭𑀳𑀱𑀢𑀩𑀥𑀦𑀯 𑀦𑀳𑀢𑀫𑀅𑀦𑀫𑀥𑀥𑀭𑀧 𑀅𑀫𑀅𑀫 𑀕𑀅𑀢𑀅𑀫𑀩𑀅𑀰𑀢—

𑀅𑀰𑀢𑀰𑀭𑀬𑀫 𑀰𑀥𑀱𑀢𑀩𑀱𑀬 𑀮𑀯𑀓𑀬 𑀮𑀯𑀓𑀅𑀦𑀩𑀭𑀢𑀦𑀯.
𑀰𑀓𑀰𑀢𑀳 𑀱𑀭𑀩𑀰𑀅𑀱𑀢𑀭𑀬𑀰 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫𑀧𑀅𑀕𑀢𑀳..6..

𑀬𑀬𑀰𑀅𑀫𑀳𑀫 𑀦𑀅𑀫𑀥𑀬𑀬𑀫 𑀮𑀧𑀬𑀦𑀅𑀫 𑀦 𑀧𑀭𑀕𑀅𑀦𑀫.
𑀢𑀢𑀭𑀬𑀰 𑀰𑀓𑀰𑀢𑀳 𑀱𑀦𑀢𑀯 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫𑀧𑀅𑀕𑀢𑀳..7..

𑀩𑀓𑀢𑀭𑀫 𑀢𑀰𑀅𑀱𑀬 𑀦 𑀧𑀰𑀬𑀅𑀫 𑀫𑀯𑀭𑀥𑀅𑀦𑀫 𑀢𑀱𑀬 𑀦𑀬𑀩 𑀢𑀰.
𑀰𑀰𑀬𑀬𑀰𑀬𑀬 𑀓𑀢𑀫 𑀳𑀬𑀬𑀦𑀫 𑀮𑀧𑀧𑀭𑀕𑀦𑀅𑀬 𑀧𑀅𑀭𑀕𑀫..8..

𑀥𑀬𑀩𑀥𑀬𑀩𑀯 𑀳𑀬𑀢𑀥𑀬𑀩𑀳 𑀱𑀭𑀩𑀥𑀬𑀩𑀯𑀢𑀫𑀯 𑀩𑀩𑀳.
𑀅𑀱𑀫𑀰𑀢𑀰 𑀩𑀰𑀰𑀢𑀰𑀢𑀰 𑀮𑀯𑀓𑀬𑀰𑀩𑀧𑀭𑀢𑀧𑀥𑀕𑀮𑀳..9..

𑀅𑀱𑀬𑀬𑀩 𑀢𑀩𑀦𑀩𑀅𑀩𑀬𑀦 𑀧𑀭𑀕𑀦𑀯𑀧𑀅𑀬𑀬 𑀩𑀰𑀬𑀰𑀢𑀳.
𑀰𑀓𑀰𑀢𑀫 𑀰𑀰𑀬𑀬𑀰𑀬𑀅𑀫 𑀱𑀭𑀩𑀮𑀯𑀓𑀧𑀭𑀅𑀬𑀦𑀫..10..

𑀅𑀢 𑀳 𑀩𑀓𑀰𑀩𑀯 𑀥𑀰 𑀥𑀅𑀭𑀓𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀬𑀦 𑀱𑀅𑀭𑀥𑀫 𑀮𑀧𑀫 𑀰𑀰𑀬𑀦𑀢𑀬 𑀱𑀫. 𑀢𑀢𑀭 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀅𑀥𑀱𑀢𑀅𑀦𑀬𑀦 𑀢𑀬𑀰𑀅𑀫 𑀥𑀅𑀭𑀓𑀅𑀦𑀅𑀫 𑀫𑀅𑀢𑀭𑀓𑀅𑀫 𑀩𑀅𑀢𑀰𑀬𑀢𑀅𑀫 𑀬𑀥𑀅 𑀅𑀓𑀅𑀭𑀫 𑀧𑀭𑀓𑀬𑀭𑀢𑀬𑀦𑀢 𑀱𑀫, 𑀢𑀥𑀅 𑀅𑀦𑀢𑀬𑀳 𑀱𑀭𑀩𑀱𑀫𑀱𑀓𑀅𑀭𑀰𑀩𑀥𑀯 𑀦𑀰𑀢𑀰𑀭𑀢 𑀱𑀫. 𑀅𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀧𑀭𑀓𑀬𑀭𑀢𑀬𑀫𑀅𑀦𑀬 𑀅𑀢𑀫𑀧𑀭𑀳𑀢𑀰𑀩𑀥𑀯 𑀦𑀰𑀢𑀰𑀭𑀢 𑀱𑀫. 𑀅𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀦𑀥𑀭𑀬𑀩𑀬𑀓𑀮𑀬𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀅𑀬𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀬𑀢𑀩𑀳𑀮𑀫 𑀕𑀕𑀥𑀢. 𑀅𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀧𑀥𑀭𑀩𑀩𑀳𑀮𑀫 𑀕𑀕𑀥𑀢. 𑀅𑀯𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀯𑀦𑀱𑀢𑀩𑀫 𑀕𑀕𑀥𑀢. 𑀅𑀬𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀬𑀰𑀦𑀅𑀱𑀫𑀢𑀅𑀦𑀥𑀯𑀰𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀅𑀬𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀬𑀭𑀬𑀅𑀧𑀢𑀳 𑀰𑀭𑀬𑀬𑀅𑀦𑀢. 𑀅𑀯𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀯𑀕𑀯𑀢𑀭𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀅𑀯𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀯𑀧𑀧𑀅𑀥𑀓𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀅𑀫𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀫𑀯𑀕𑀯𑀢𑀧𑀢𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀅𑀳𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀅𑀱𑀢𑀫𑀕𑀫𑀦𑀰𑀩𑀥𑀯 𑀦𑀰𑀢𑀰𑀭𑀢 𑀱𑀫. 𑀓𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀓𑀭𑀫𑀩𑀧𑀅𑀓𑀅𑀩𑀢𑀅𑀭𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀓𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀓𑀱𑀫𑀱𑀭𑀩𑀥𑀭𑀫𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀕𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀕𑀫𑀩𑀬𑀭𑀥𑀭𑀫𑀧𑀭𑀢𑀬𑀢𑀬𑀱𑀫𑀢𑀧𑀅𑀥𑀅𑀩𑀢𑀅𑀭𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀕𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀕𑀦𑀧𑀢𑀮𑀅𑀩𑀥𑀬𑀅𑀫𑀯𑀳𑀅𑀦𑀥𑀓𑀅𑀭𑀩𑀥𑀫𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀦𑀓𑀅𑀭𑀬𑀦𑀕𑀩𑀰𑀥𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀢𑀰𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀢𑀰𑀢𑀭𑀅𑀭𑀬𑀱𑀢𑀬𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀢𑀰𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀢𑀰𑀦𑀥𑀭𑀅𑀕𑀧𑀭𑀳𑀅𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀕𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀕𑀭𑀅𑀫𑀭𑀦𑀱𑀫𑀢𑀓𑀭𑀫𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀕𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀕𑀰𑀥𑀩𑀕𑀩𑀮𑀦𑀕𑀭𑀳𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀦𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀕𑀦𑀅𑀧𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀢𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀧𑀢𑀯𑀧𑀢𑀰𑀬𑀥𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀢𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀢𑀧𑀦𑀬𑀬𑀧𑀭𑀰𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀥𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀥𑀫𑀭𑀫𑀅𑀭𑀦𑀕𑀭𑀳𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀥𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀫𑀬𑀥𑀩𑀰𑀬𑀅 𑀅𑀢. 𑀦𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀭𑀬𑀦𑀓𑀮𑀬𑀰𑀅 𑀅𑀢. 𑀢𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀢𑀢𑀢𑀅𑀱𑀫𑀩𑀬𑀥𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀢𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀢𑀅𑀫𑀩𑀮𑀩𑀬𑀕𑀩𑀬𑀰𑀅𑀭𑀥𑀬𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀥𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀥𑀅𑀦𑀥𑀫𑀱𑀫𑀬𑀫𑀱𑀯𑀭𑀩𑀬𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀥𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀥𑀦𑀫𑀅𑀭𑀬𑀅𑀦𑀅𑀫 𑀱𑀧𑀢𑀩𑀥𑀫𑀢. 𑀦𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀦𑀅𑀫𑀭𑀯𑀧𑀧𑀭𑀕𑀦𑀅𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀧𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀧𑀭𑀫𑀅𑀭𑀢𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀧𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀧𑀮𑀧𑀭𑀅𑀧𑀢𑀱𑀅𑀓𑀰𑀅𑀢𑀓𑀭𑀬𑀅𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀩𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀩𑀦𑀥𑀦𑀫𑀯𑀓𑀰𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀩𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀩𑀩𑀩𑀩𑀩𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀫𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀫𑀥𑀫𑀅𑀦𑀯𑀧𑀰𑀫𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀬𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀬𑀢𑀅𑀩𑀥𑀭𑀫𑀧𑀭𑀢𑀩𑀬𑀥𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀭𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀭𑀢𑀬𑀭𑀢𑀧𑀭𑀫𑀅𑀭𑀢𑀭𑀢𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀮𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀮𑀢𑀅𑀢𑀰𑀬𑀥𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀩𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀩𑀭𑀬𑀅𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀰𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀰𑀫𑀢𑀩𑀧𑀰𑀬𑀦𑀅𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀰𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀰𑀥𑀅𑀬𑀢𑀦𑀦𑀕𑀭𑀳𑀦𑀅𑀩𑀕𑀦𑀕𑀦𑀅𑀦𑀅𑀩𑀅𑀧𑀢𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀱𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀱𑀭𑀩𑀕𑀦𑀕𑀦𑀅𑀦𑀅𑀩𑀱𑀫𑀩𑀯𑀥𑀦𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀳𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀳𑀢𑀓𑀮𑀬𑀰𑀩𑀭𑀅𑀕𑀰𑀩𑀥𑀳. 𑀓𑀰𑀓𑀅𑀭𑀬 𑀧𑀭𑀓𑀬𑀭𑀢𑀬𑀫𑀅𑀦𑀬 𑀓𑀰𑀦𑀧𑀭𑀬𑀦𑀢𑀅𑀩𑀮𑀅𑀧𑀬𑀱𑀭𑀩𑀥𑀭𑀫𑀰𑀩𑀥𑀯 𑀦𑀰𑀢𑀰𑀭𑀢 𑀱𑀫..

𑀅𑀢 𑀳 𑀩𑀓𑀰𑀩𑀱𑀢𑀬𑀰𑀅𑀫 𑀥𑀅𑀭𑀓𑀅𑀦𑀅𑀫 𑀫𑀅𑀢𑀭𑀓𑀅𑀫 𑀩𑀅𑀢𑀰𑀬𑀢𑀅𑀫 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀅𑀦𑀩𑀅𑀩𑀬𑀦𑀬𑀩 𑀧𑀭𑀫𑀓𑀅𑀦𑀬𑀱𑀫𑀓𑀬𑀬𑀬𑀅𑀦 𑀥𑀭𑀫𑀫𑀓𑀰𑀢𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦 𑀦𑀰𑀢𑀰𑀭𑀦𑀢 𑀱𑀫..

𑀢𑀥𑀅𑀦𑀧𑀯𑀭𑀩𑀬𑀦 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀬𑀦 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀱𑀢𑀢𑀬𑀦 𑀥𑀩𑀅𑀢𑀭𑀫𑀰𑀥𑀅𑀭𑀓𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦 𑀧𑀭𑀧𑀅𑀢𑀰𑀢𑀅𑀦𑀬𑀩𑀯𑀩𑀦. 𑀅𑀦𑀢𑀭𑀅𑀬𑀅𑀫 𑀱𑀫𑀬𑀓𑀱𑀫𑀩𑀯𑀥𑀯 𑀢𑀰𑀢𑀅𑀦𑀬𑀢𑀧𑀅𑀥𑀢𑀅𑀦 𑀥𑀩𑀅𑀢𑀭𑀫𑀰𑀥𑀅𑀭𑀓𑀅𑀱𑀳𑀱𑀭𑀅𑀦. 𑀅𑀬𑀫 𑀳𑀬𑀢𑀭𑀬𑀫 𑀧𑀭𑀢𑀬𑀬𑀯 𑀬𑀢𑀰𑀓𑀰𑀢𑀯𑀧 𑀩𑀯𑀥𑀱𑀢𑀩𑀯 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀫𑀧𑀅𑀕𑀢𑀰𑀢 𑀱𑀫..

.. 𑀅𑀢 𑀰𑀭𑀬𑀮𑀮𑀢𑀩𑀱𑀢𑀭𑀬 𑀮𑀧𑀰𑀅𑀮𑀅𑀱𑀫𑀥𑀭𑀰𑀦𑀧𑀭𑀩𑀭𑀢𑀯 𑀦𑀅𑀫 𑀥𑀰𑀫𑀯𑀥𑀬𑀅𑀬𑀳..