ᤗᤗᤡᤋᤘᤡᤛ᤻ᤋᤖᤜ᤻

ᤏᤔᤜ᤻ ᤛᤖᤫᤒᤢᤍ᤻ᤎᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤣᤓᤩᤜ᤻।

॥ ᤀᤥᤱ ᤏᤔᤥ ᤍᤙᤍᤡᤃᤏᤴᤋᤠᤐᤖᤩᤏ᤻ᤋᤗᤥᤁᤎᤠᤋᤢᤐᤪᤋᤡᤙ᤻ᤌᤡᤋᤛᤖᤫᤒᤢᤍ᤻ᤎᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤠᤖᤩᤙᤪᤠᤘᤁᤐᤪᤋᤩᤣᤁᤒᤢᤍ᤻ᤎᤣᤓᤩᤥ'ᤋᤡ᤺ᤋᤠᤏᤠᤃᤋᤐᤪᤋᤩᤢᤳᤐᤴᤏᤣᤓᤩᤜ᤻॥

᥇᥆ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤛᤱᤍᤷᤙᤏᤐᤖᤡᤘᤷᤋᤥ ᤍᤙᤔᤜ᤻।

ᤀᤡᤋᤡ ᤜᤡ ᤓᤡᤰᤙᤘᤜ᤻ ᤛᤱᤘᤪᤢᤍ᤻ᤎᤜ᤻ ᤁᤢᤔᤠᤖᤜ᤻। ᤋᤍᤠ ᤔᤠᤱᤃᤗᤩᤙᤋᤛᤜᤛᤪᤤᤜ᤻ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤔᤢᤐᤏᤡ᤺ᤕᤋᤣ ᤛ᤻ᤔ ᤍᤙᤓᤡᤷᤍᤠᤖᤁᤛᤜᤛᤪᤤᤜ᤻ ᤐᤖᤡᤘᤪᤢᤋᤜ᤻ ᤐᤢᤖᤛ᤻ᤁᤪᤢᤋᤜ᤻, ᤍᤙᤓᤡᤙ᤻ᤆ ᤖᤌᤛᤜᤛᤪᤤᤜ᤻ ᤂᤠᤍᤏᤡ᤺ᤕᤓᤥᤈᤏᤡ᤺ᤕᤛᤫᤠᤍᤏᤡ᤺ᤕᤐᤖᤡᤐᤢ᤺ᤷᤏᤤᤷᤜᤡᤖᤏᤩᤛᤢᤘᤷᤏᤐᤖᤡᤐᤢ᤺ᤷᤏᤤᤙ᤻ᤆ। ᤕᤣᤏ ᤁᤐᤡᤗᤘᤛ᤻ᤋᤢᤏᤡ ᤔᤜᤠᤏᤃᤖᤣ ᤘᤡ᤺ᤌᤡᤆᤋᤫᤖᤖᤌᤩᤠᤴᤋᤖᤠᤐᤏᤔᤢᤂᤣᤙᤫᤓᤩᤘᤁᤡ᤺ᤖᤩᤋᤣ ᤛ᤻ᤔ ᤀᤓᤡᤘᤡᤙᤪᤠᤔᤩᤏ᤻ᤋᤣ। ᤀᤙ᤻ᤋᤠᤓᤡᤙ᤻ᤆ ᤋᤢ᤺ᤖᤩᤙᤋᤛᤜᤛᤪᤤᤜ᤻ ᤐᤪᤄᤢᤙᤩᤔᤠᤏᤤᤷᤔᤜᤋᤠ ᤆ ᤐᤢᤙ᤻ᤐᤘᤷᤙᤣᤏᤠᤓᤡᤐᤪᤘᤷᤙᤋᤠ ᤘᤡᤋᤷᤍᤡᤏᤡᤖᤩᤢ᤺ᤜᤋᤥᤖᤏᤃᤘᤠᤰᤙᤜᤷᤔᤩᤁᤢ᤺ᤋᤠᤃᤠᤖᤐᤪᤠᤛᤠᤍᤋᤗᤣᤙᤢ ᤁᤏᤩᤠᤙᤋᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ ᤛᤖᤫᤠᤗᤱᤁᤠᤖᤓᤢ᤺ᤙᤡᤋᤠᤜ᤻ ᤛ᤻ᤌᤡᤋᤠ ᤀᤓᤢ᤺ᤘᤴ। ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤱ ᤐᤪᤣᤰᤙᤔᤠᤏᤠᤜ᤻ ᤁᤢᤛᤢᤔᤠᤏᤡ ᤆ ᤁ᤻ᤙᤡᤐᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤀᤙ᤻ᤋᤦ ᤆ ᤔᤖᤢᤳᤁᤏᤩᤠᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ ᤘᤡᤃᤗᤡᤋᤠᤗᤱᤁᤠᤖᤠᤓᤖᤏᤠᤗᤱᤁᤪᤢᤋᤠᤏᤡ ᤖᤳᤏᤓᤍᤪᤱᤁᤖᤣᤏ ᤃᤪᤢᤜᤡ᤺ᤋᤠᤏᤡ ᤔᤠᤷᤃᤱ ᤙᤥᤎᤕᤴᤋᤩᤥ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤛᤩ ᤐᤢᤖᤋᤥ ᤃᤆ᤻ᤇᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤍᤣᤘᤏᤠᤃᤕᤰᤙᤃᤴᤎᤖᤫᤠᤛᤢᤖᤃᤖᤢᤍᤁᤡᤴᤏᤖᤔᤜᤥᤖᤃᤠᤙ᤻ᤆᤠᤷᤎᤁᤠᤕᤡᤁᤠ ᤃᤃᤏᤋᤗᤠᤳᤐᤢᤙ᤻ᤐᤐᤋ᤻ᤋᤍᤠᤔᤠᤏᤩᤓᤡᤐᤪᤗᤶᤒᤕᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤛᤖᤫᤣ ᤆ ᤙᤠᤁᤩᤃᤏᤠᤜ᤻ ᤙᤢᤍ᤻ᤎᤥᤍᤏᤱ ᤖᤠᤈᤠᤏᤱ ᤐᤢᤖᤛ᤻ᤁᤪᤢᤋᤩ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤛᤩ ᤐᤢᤖᤋᤥ ᤃᤆ᤻ᤇᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤀᤏᤣᤏᤤᤘᤱᤖᤢ᤺ᤐᤣᤏ ᤘᤩᤢ᤺ᤜᤣᤏ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤥ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤔᤢᤐᤏᤡ᤺ᤕᤋᤣ ᤛ᤻ᤔ॥

ᤛᤔᤏᤴᤋᤖᤐᤪᤘᤣᤙᤡᤋᤙ᤻ᤆ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤥ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤶ। ᤀᤌ ᤘᤡᤙᤫᤠᤔᤡᤋᤪᤥ ᤏᤠᤔ ᤍᤠᤖᤁᤠᤆᤠᤖᤩᤥ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤛᤩ ᤙᤪᤡᤕᤱ ᤋᤣᤈᤙ᤻ᤆᤠᤛᤜᤔᤠᤏᤥ ᤎᤖᤏᤡᤋᤗᤣ ᤏᤡᤘᤡᤙ᤻ᤋᤥ'ᤎᤥᤔᤢᤂᤜ᤻ ᤐᤪᤐᤋᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤋᤱ ᤋᤌᤠ ᤐᤪᤐᤋᤡᤋᤱ ᤍᤪᤢᤙ᤻ᤋᤫᤠ ᤙᤢᤓᤠᤱᤃᤥ ᤏᤠᤔ ᤋᤢᤙᤡᤋᤁᤠᤕᤡᤁᤥ ᤍᤣᤘᤐᤢᤋᤪᤥ ᤍᤰᤙᤡᤏᤣᤏ ᤁᤖᤋᤗᤣᤏ ᤐᤖᤡᤃᤪᤢᤜᤩᤥᤳᤌᤠᤐᤕᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤀᤢᤳᤌᤠᤐᤩ ᤆ ᤃᤃᤏᤋᤗᤛ᤻ᤌᤥ ᤖᤠᤈᤠᤏᤱ ᤙᤢᤍ᤻ᤎᤥᤍᤏᤱ ᤋᤱ ᤆ ᤔᤜᤠᤴᤋᤱ ᤈᤏᤁᤠᤕᤱ ᤃᤠᤌᤠᤓᤡᤖᤓᤩᤓᤠᤙᤳ—

ᤙᤠᤛ᤻ᤋᤪᤠᤏᤡ ᤕᤠᤏᤡ ᤐᤪᤆᤗᤴᤋᤡ ᤔᤏᤢᤙᤩᤗᤥᤁᤣ
ᤛᤱᤂᤩᤠ ᤗᤡᤐᤡᤙ᤻ᤆ ᤃᤏᤏᤠᤐᤡ ᤆ ᤎᤠᤋᤢᤋᤴᤋᤪᤔ᤻।
ᤕᤣ ᤙᤡᤸᤐᤕᤥᤃ ᤐᤪᤢᤌᤢ ᤗᤦᤁᤡᤁ ᤀᤐᤪᤔᤣᤕᤠᤜ᤻
ᤋᤣᤙᤫᤣᤙᤢ ᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤢ ᤐᤢᤖᤠ ᤒᤜᤢᤁᤸᤐᤁᤥᤋᤩᤜ᤻॥᥇॥

ᤁᤡᤱ ᤋᤢ᤺ ᤈᤏᤛᤩ ᤀᤏᤢᤘᤷᤋᤏᤋᤠᤱ ᤁᤖᤥᤋᤡ
ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤔᤠᤃᤋᤢ ᤛᤢᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤢ ᤙᤡᤙᤩᤏᤠᤷᤌᤶ।
ᤐᤖᤡᤐᤠᤆᤏᤠᤷᤌ ᤒᤜᤢᤍᤠᤖᤁ ᤀᤃᤪᤕᤠᤏᤣ
ᤀᤏᤩᤠᤱᤙ᤻ᤆ ᤛᤳᤋᤫᤏᤕᤢᤋᤠᤏᤔᤪᤢᤋᤣ ᤘᤡᤏᤣᤋᤢᤶ॥᥈॥

ᤗᤥᤁᤥᤳᤋᤖᤣᤙᤢ ᤆᤋᤢᤛᤋᤩᤐᤌᤣ ᤘᤡᤎᤡᤈ᤻ᤏᤥ
ᤜᤣᤋᤢᤐᤪᤋᤡ᤺ᤋᤩᤁᤢᤙᤗᤥ ᤕᤌ ᤛᤱᤓᤘᤴᤋᤡ।
ᤕᤌ ᤆᤠᤏᤡᤖᤥᤎᤰᤙᤕᤢ ᤛᤱᤛ᤻ᤌᤡᤋᤢ ᤙᤡ᤺ᤋᤡᤓᤠᤘᤜ᤻
ᤋᤛ᤻ᤔᤡᤏᤫᤡᤎᤡᤈ᤻ᤏ ᤁᤡᤔᤌᤥ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤛ᤻ᤋᤪᤔᤠᤋᤪᤣ॥᥉॥

ᤏᤣᤋᤛᤩ ᤀᤠᤆᤖᤡᤕ ᤀᤢᤳᤋᤖᤡ ᤘᤠ ᤋᤪᤡᤗᤥᤁᤣ
ᤛᤖᤫᤣᤙᤢ ᤍᤣᤘᤔᤏᤢᤈᤣᤙᤫᤕᤔᤣᤘ ᤈᤣᤙ᤻ᤌᤜ᤻।
ᤏᤠᤔᤠᤐᤡ ᤋᤣᤙ ᤗᤡᤐᤡᤏᤠᤱ ᤏ ᤜᤡ ᤘᤡᤳᤌ ᤕᤢ᤺ᤕᤱ
ᤕᤋᤪᤣᤙᤢ ᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤢ ᤐᤢᤖᤠ ᤒᤜᤢᤁᤸᤐᤁᤥᤋᤩᤜ᤻॥᥊॥

ᤛᤥ ᤆᤡᤳᤋᤎᤠᤖ ᤈᤃᤋᤠᤱ ᤘᤡᤘᤡᤎᤠ ᤘᤡᤆᤡᤋᤪᤠ
ᤀᤣᤁᤰᤙᤏᤣᤏ ᤀᤕᤢ ᤈᤠᤏᤋᤡ ᤙᤢᤍ᤻ᤎᤛᤳᤋᤫᤜ᤻।
ᤀᤍᤪᤢᤙᤩᤖᤢ᤺ᤐᤖᤜᤡᤋᤛᤩ ᤃᤋᤡᤱ ᤆ ᤘᤣᤳᤋᤡ
ᤁᤡᤱ ᤘᤠ ᤐᤢᤏᤥ'ᤌ ᤗᤡᤐᤡᤏᤥ'ᤁ᤻ᤙᤖᤍᤪᤢᤙᤩᤖᤢ᤺ᤐᤠᤶ॥᥋॥

ᤀᤡᤋᤩᤢᤰᤋᤫᤠ ᤛ ᤍᤣᤘᤐᤢᤋᤪᤥ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤱ ᤍᤡᤘᤩᤤᤜ᤻ ᤁᤢᤛᤢᤔᤤᤖᤓᤩᤖ᤻ᤆᤩ ᤋᤋᤪᤤᤘᤠᤴᤋᤷᤍᤎᤣ। ᤋᤋᤪ ᤎᤠᤋᤪᤩᤙ᤻ᤆ ᤆᤣᤋᤡ᤺ᤘᤷᤃᤠᤙ᤻ᤆ ᤛ᤻ᤌᤠᤐᤡᤋᤠ ᤀᤓᤢ᤺ᤘᤴ। ᤐᤖᤡᤙᤣᤙᤠᤜ᤻ ᤙᤠᤁᤩᤠᤜ᤻ ᤙᤢᤍ᤻ᤎᤥᤍᤏᤐᤪᤔᤢᤂᤠᤜ᤻ ᤐᤪᤁᤪᤠᤔᤴᤋᤜ᤻॥

ᤀᤌ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫ ᤀᤢᤖᤃᤛᤠᤖᤆᤴᤍᤏᤔᤕᤱ ᤗᤡᤐᤡᤑᤗᤁᤔᤠᤍᤠᤕ ᤍᤡᤘᤩᤠᤷᤙᤛᤢᤘᤷᤏᤋᤡᤖᤁᤱ ᤛᤔᤴᤋᤠᤴᤔᤏᤡᤖᤳᤏᤐᤪᤋᤩᤢᤵᤋᤱ ᤘᤡᤙᤫᤠᤔᤡᤋᤪᤔᤠᤆᤠᤖᤩᤔᤣᤘᤔᤠᤜ-ᤁᤋᤔᤠᤱ ᤔᤣ ᤓᤥ ᤀᤢᤐᤠᤎᤩᤠᤕ ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤙᤡᤰᤙᤠᤐᤕᤛᤡ। ᤒᤪᤠᤜ᤻ᤔᤡ᤺ᤂᤖᤥᤙ᤻ᤋᤡ᤺ᤐᤢᤙ᤻ᤁᤖᤛᤠᤖᤡᤱ ᤀᤱᤃᤗᤡᤐᤡᤱ ᤘᤱᤃᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤃᤎᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤱᤃᤗᤩᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤱᤃᤢᤗᤡ᤺ᤕᤗᤡᤐᤡᤱ ᤙᤁᤠᤖᤡᤗᤡᤐᤡᤱ ᤒᤪᤜ᤻ᤔᤘᤗᤡᤗᤡᤐᤡᤱ ᤐᤠᤖᤢᤙᤩᤗᤡᤐᤡᤱ ᤍᤪᤠᤘᤡᤍᤗᤡᤐᤡᤱ ᤁᤡᤖᤠᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤍᤠᤰᤙᤡᤏᤩᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤢᤃᤪᤗᤡᤐᤡᤱ ᤛᤱᤂᤩᤠᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤏᤢᤗᤥᤔᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤘᤔᤢ᤺ᤷᤎᤗᤡᤐᤡᤱ ᤍᤖᤍᤗᤡᤐᤡᤱ ᤂᤠᤙᤩᤗᤡᤐᤡᤱ ᤆᤡ᤺ᤏᤗᤡᤐᤡᤱ ᤗᤢ᤺ᤏᤗᤡᤐᤡᤱ ᤜᤢ᤺ᤏᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤎᤩᤠᤰᤙᤖᤘᤡᤛ᤻ᤋᤖᤗᤡᤐᤡᤱ ᤐᤢᤙ᤻ᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤍᤣᤘᤗᤡᤐᤡᤱ ᤏᤠᤃᤗᤡᤐᤡᤱ ᤕᤰᤙᤗᤡᤐᤡᤱ ᤃᤴᤎᤖᤫᤗᤡᤐᤡᤱ ᤁᤡᤴᤏᤖᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤜᤥᤖᤃᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤛᤢᤖᤗᤡᤐᤡᤱ ᤃᤖᤢᤍᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤪᤢᤃᤆᤁᤪᤗᤡᤐᤡᤱ ᤘᤠᤕᤛᤖᤢᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤓᤦᤔᤍᤣᤘᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤴᤋᤖᤡ᤺ᤰᤙᤍᤣᤘᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤢᤳᤋᤖᤁᤢᤖᤢᤍᤫᤡ᤺ᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤐᤖᤃᤥᤍᤠᤏᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤐᤢ᤺ᤖᤫᤘᤡᤍᤣᤜᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤢᤳᤁ᤻ᤙᤣᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤏᤡᤰᤙᤣᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤘᤡᤰᤙᤣᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤐᤪᤁ᤻ᤙᤣᤐᤗᤡᤐᤡᤱ ᤛᤠᤃᤖᤗᤡᤐᤡᤱ ᤘᤈᤪᤗᤡᤐᤡᤱ ᤗᤣᤂᤐᤪᤋᤡᤗᤣᤂᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤏᤢᤍᤪᤢᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤙᤠᤛ᤻ᤋᤪᤠᤘᤷᤋᤠᤱ ᤃᤏᤏᤠᤘᤷᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤀᤢᤳᤁ᤻ᤙᤣᤐᤠᤘᤷᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤏᤡᤰᤙᤣᤐᤠᤘᤷᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤐᤠᤍᤗᤡᤂᤡᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤍᤫᤡᤖᤢᤳᤋᤖᤐᤍᤛᤱᤎᤡᤗᤡᤐᤡᤱ ᤕᤠᤘᤍ᤻ᤍᤙᤥᤳᤋᤖᤐᤍᤛᤱᤎᤡᤗᤡᤐᤡᤱ ᤔᤎᤩᤠᤜᤠᤖᤡᤏᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤛᤖᤫᤖᤢᤋᤛᤱᤃᤪᤜᤏᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤘᤡᤍᤩᤠᤏᤢᤗᤥᤔᤠᤘᤡᤔᤡᤙᤪᤡᤋᤗᤡᤐᤡᤱ ᤖᤢᤙᤡᤋᤐᤛ᤻ᤋᤵᤋᤠᤱ ᤖᤥᤆᤔᤠᤏᤠᤱ ᤎᤖᤏᤡ᤺ᤐᤪᤣᤰᤙᤡᤏᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤃᤃᤏᤐᤪᤣᤰᤙᤡᤏᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤛᤖᤫᤦᤙᤎᤡᤏᤡᤙᤩᤏ᤻ᤍᤠᤱ ᤛᤖᤫᤛᤠᤖᤛᤱᤃᤪᤜᤏᤡ᤺ᤱ ᤛᤖᤫᤓᤢ᤺ᤋᤖᤢᤋᤃᤪᤜᤏᤡ᤺ᤶ। ᤀᤠᤛᤠᤱ ᤓᤥ ᤀᤢᤐᤠᤎᤩᤠᤕ ᤆᤋᤢᤙ᤻ᤙᤙ᤻ᤋᤡ᤺ᤗᤡᤐᤡ᤺ᤏᤠᤱ ᤁᤋᤔᤠᤱ ᤋᤫᤱ ᤙᤡᤙᤩᤠᤐᤕᤡᤙᤩᤛᤡ᥅

ᤀᤌ ᤘᤡᤙᤫᤠᤔᤡᤋᤪᤥ ᤍᤠᤖᤁᤠᤆᤠᤖᤩᤥ ᤘᤡᤛ᤻ᤔᤡᤋᤜ᤻ ᤐᤪᤜᤛᤡᤋᤘᤍᤏᤥ ᤏᤡᤜᤋᤔᤠᤏᤔᤍᤍᤷᤐ ᤀᤡᤔᤠᤱ ᤃᤠᤌᤠᤔᤓᤠᤙᤋ—

ᤀᤠᤙ᤻ᤆᤖᤩᤱ ᤙᤢᤍ᤻ᤎᤛᤳᤋᤫᤛᤩ ᤗᤥᤁᤣ ᤗᤥᤁᤠᤏᤢᤘᤷᤋᤡᤏᤥ।
ᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤜ᤻ ᤛᤖᤫᤙᤠᤛ᤻ᤋᤪᤣᤙᤢ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤔᤢᤐᤠᤃᤋᤜ᤻॥᥌॥

ᤕᤣᤙᤠᤔᤜᤱ ᤏᤠᤔᤎᤣᤕᤱ ᤗᤡᤐᤡ᤺ᤏᤠᤱ ᤏ ᤐᤪᤈᤠᤏᤔᤡ।
ᤋᤋᤪᤤᤙ ᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤜ᤻ ᤛᤴᤋᤥ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤔᤢᤐᤠᤃᤋᤜ᤻॥᥍॥

ᤘᤰᤋᤪᤱ ᤆᤠᤛᤩ ᤏ ᤐᤙᤩᤠᤔᤡ ᤔᤢ᤺ᤷᤎᤠᤏᤱ ᤋᤛᤩ ᤏᤤᤘ ᤆ।
ᤙᤡᤙᤩᤕᤡᤙᤩᤣ ᤁᤌᤱ ᤜᤩᤣᤏᤱ ᤗᤡᤐᤡᤐᤪᤈ᤻ᤏᤠᤕ ᤐᤠᤖᤃᤶ॥᥎॥

ᤍᤣᤘᤍᤣᤘᤥ ᤜᤩᤋᤡᤍᤣᤘᤜ᤻ ᤛᤖᤫᤍᤣᤘᤥᤳᤋᤔᤥ ᤘᤡᤓᤢᤜ᤻।
ᤀᤛᤔᤙ᤻ᤆ ᤘᤡᤙᤡᤙ᤻ᤋᤙ᤻ᤆ ᤗᤥᤁᤣᤙᤫᤐᤪᤋᤡᤐᤢᤍ᤻ᤃᤗᤜ᤻॥᥏॥

ᤀᤛᤩᤤᤘ ᤋᤫᤏᤢᤓᤠᤘᤣᤏ ᤐᤪᤈ᤻ᤏᤥᤐᤠᤕᤣ ᤘᤡᤙᤣᤙᤋᤜ᤻।
ᤙᤡᤰᤙᤡᤋᤱ ᤙᤡᤙᤩᤕᤡᤙᤩᤠᤔᤡ ᤛᤖᤫᤗᤥᤁᤐᤖᤠᤕᤏᤶ॥᥇᥆॥

ᤀᤡᤋᤡ ᤜᤡ ᤓᤡᤰᤙᤘᤥ ᤍᤙ ᤍᤠᤖᤁᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤣᤏ ᤛᤠᤷᤎᤱ ᤗᤡᤐᤡᤱ ᤙᤡᤙᤩᤏ᤻ᤋᤣ ᤛ᤻ᤔ। ᤋᤋᤪ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤠᤎᤡᤛ᤻ᤌᤠᤏᤣᤏ ᤋᤣᤙᤠᤱ ᤍᤠᤖᤁᤠᤏᤠᤱ ᤔᤠᤋᤪᤢᤁᤠᤱ ᤘᤠᤆᤕᤋᤠᤱ ᤕᤍᤠ ᤀᤁᤠᤖᤱ ᤐᤖᤡᤁᤡ᤺ᤷᤋᤕᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ, ᤋᤍᤠ ᤀᤏᤡᤋᤩᤜ᤻ ᤛᤖᤫᤛᤱᤛ᤻ᤁᤠᤖᤙᤒ᤻ᤍᤥ ᤏᤡᤙ᤻ᤆᤖᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤀᤠᤁᤠᤖᤣ ᤐᤖᤡᤁᤡ᤺ᤷᤋᤩᤔᤠᤏᤣ ᤀᤠᤳᤔᤐᤖᤜᤡᤋᤙᤒ᤻ᤍᤥ ᤏᤡᤙ᤻ᤆᤖᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤀᤡᤁᤠᤖᤣ ᤀᤡᤴᤍᤪᤡᤕᤘᤤᤁᤗᤩᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤀᤡ᤺ᤁᤠᤖᤣ ᤀᤡ᤺ᤋᤡᤒᤜᤢᤗᤱ ᤈᤃᤍᤡᤋᤡ। ᤀᤢᤁᤠᤖᤣ ᤀᤢᤐᤍᤪᤘᤒᤜᤢᤗᤱ ᤈᤃᤍᤡᤋᤡ। ᤀᤢ᤺ᤁᤠᤖᤣ ᤀᤢ᤺ᤏᤛᤳᤋᤫᤱ ᤈᤃᤍᤡᤋᤡ। ᤀᤣᤁᤠᤖᤣ ᤀᤣᤙᤏᤠᤛᤔᤢᤳᤌᤠᤏᤍᤥᤙᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤀᤤᤁᤠᤖᤣ ᤀᤤᤖᤩᤠᤐᤌᤜ᤻ ᤙᤪᤣᤕᤠᤏᤡᤋᤡ। ᤀᤥᤁᤠᤖᤣ ᤀᤥᤄᤥᤳᤋᤖᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤀᤦᤁᤠᤖᤣ ᤀᤦᤐᤐᤠᤍᤢᤁᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤀᤱᤁᤠᤖᤣ ᤀᤔᤥᤄᤥᤳᤐᤳᤋᤡᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤀᤜ᤻ᤁᤠᤖᤣ ᤀᤛ᤻ᤋᤱᤃᤔᤏᤙᤒ᤻ᤍᤥ ᤏᤡᤙ᤻ᤆᤖᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ। ᤁᤁᤠᤖᤣ ᤁᤷᤔᤘᤡᤐᤠᤁᤠᤘᤋᤠᤖᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤂᤁᤠᤖᤣ ᤂᤛᤔᤛᤖᤫᤎᤷᤔᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤃᤁᤠᤖᤣ ᤃᤶᤓᤡ᤺ᤖᤎᤷᤔᤐᤪᤋᤡ᤺ᤋᤩᤛᤔᤢᤳᤐᤠᤍᤠᤘᤋᤠᤖᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤄᤁᤠᤖᤣ ᤄᤏᤐᤋᤗᤠᤘᤡᤍᤩᤠᤔᤥᤜᤠᤴᤎᤁᤠᤖᤘᤡᤎᤔᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤅᤁᤠᤖᤣ'ᤅ᤻ᤃᤘᤡᤙᤢᤍ᤻ᤎᤡᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤆᤁᤠᤖᤣ ᤆᤋᤢᤖᤠᤖᤩᤛᤋᤩᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤇᤁᤠᤖᤣ ᤇᤴᤍᤖᤠᤃᤐᤪᤜᤠᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤈᤁᤠᤖᤣ ᤈᤖᤠᤔᤖᤏᤛᤔᤋᤡᤁᤪᤔᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤈᤁᤠᤖᤣ ᤈᤙᤎᤫᤈᤒᤗᤏᤡᤃᤪᤜᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤏᤁᤠᤖᤣ ᤈ᤻ᤏᤠᤐᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤋᤁᤠᤖᤣ ᤐᤋᤥᤐᤆ᤻ᤇᤣᤍᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤌᤁᤠᤖᤣ ᤌᤐᤏᤡ᤺ᤕᤐᤪᤙ᤻ᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤍᤁᤠᤖᤣ ᤍᤔᤖᤔᤠᤖᤏᤡᤃᤪᤜᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤎᤁᤠᤖᤣ ᤔᤡ᤺ᤎᤘᤡᤙᤕᤠ ᤀᤡᤋᤡ। ᤏᤁᤠᤖᤣ ᤖᤣᤏᤢᤰᤗᤣᤙᤠ ᤀᤡᤋᤡ। ᤋᤁᤠᤖᤣ ᤋᤌᤋᤠᤛᤱᤓᤣᤍᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤌᤁᤠᤖᤣ ᤌᤠᤔᤒᤗᤘᤣᤃᤘᤤᤙᤠᤖᤍᤩᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤍᤁᤠᤖᤣ ᤍᤠᤏᤍᤔᤛᤱᤕᤔᤛᤦᤖᤓᤩᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤎᤁᤠᤖᤣ ᤎᤏᤔᤠᤖᤩᤠᤏᤠᤱ ᤛᤵᤋᤘᤡᤎᤔᤡᤋᤡ। ᤏᤁᤠᤖᤣ ᤏᤠᤔᤖᤢ᤺ᤐᤐᤖᤡᤈ᤻ᤏᤠᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤐᤁᤠᤖᤣ ᤐᤖᤔᤠᤷᤌᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤑᤁᤠᤖᤣ ᤑᤗᤐᤪᤠᤵᤋᤡᤛᤠᤰᤙᤠᤳᤁᤪᤡᤕᤠᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤒᤁᤠᤖᤣ ᤒᤴᤎᤏᤔᤥᤰᤙᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤓᤁᤠᤖᤣ ᤓᤘᤘᤡᤓᤘᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤔᤁᤠᤖᤣ ᤔᤍᤔᤠᤏᤥᤐᤙᤔᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤕᤁᤠᤖᤣ ᤕᤌᤠᤘᤍ᤻ᤎᤷᤔᤐᤪᤋᤡᤘᤣᤎᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤖᤁᤠᤖᤣ ᤖᤋᤩᤖᤋᤡᤐᤖᤔᤠᤷᤌᤖᤋᤡᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤗᤁᤠᤖᤣ ᤗᤋᤠᤇᤣᤍᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤘᤁᤠᤖᤣ ᤘᤖᤕᤠᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤙᤁᤠᤖᤣ ᤙᤔᤌᤘᤡᤐᤙᤩᤏᤠᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤙᤁᤠᤖᤣ ᤙᤍᤠᤕᤋᤏᤏᤡᤃᤪᤜᤏᤠᤓᤡᤈ᤻ᤏᤈ᤻ᤏᤠᤏᤠᤘᤠᤵᤋᤡᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤛᤁᤠᤖᤣ ᤛᤖᤫᤈ᤻ᤏᤈ᤻ᤏᤠᤏᤠᤓᤡᤛᤱᤒᤥᤎᤏᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤜᤁᤠᤖᤣ ᤜᤋᤰᤗᤣᤙᤘᤡᤖᤠᤃᤙᤒ᤻ᤍᤜ᤻। ᤁ᤻ᤙᤁᤠᤖᤣ ᤐᤖᤡᤁᤡ᤺ᤷᤋᤩᤔᤠᤏᤣ ᤁ᤻ᤙᤏᤐᤖᤩᤏ᤻ᤋᤠᤓᤡᤗᤠᤐᤩᤛᤖᤫᤎᤷᤔᤙᤒ᤻ᤍᤥ ᤏᤡᤙ᤻ᤆᤖᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ॥

ᤀᤡᤋᤡ ᤜᤡ ᤓᤡᤰᤙᤘᤛ᤻ᤋᤣᤙᤠᤱ ᤍᤠᤖᤁᤠᤏᤠᤱ ᤔᤠᤋᤪᤢᤁᤠᤱ ᤘᤠᤆᤕᤋᤠᤱ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤠᤏᤢᤓᤠᤘᤣᤏᤤᤘ ᤐᤪᤔᤢᤂᤠᤏᤩᤛᤱᤂᤩᤣᤕᤠᤏᤡ ᤎᤷᤔᤔᤢᤂᤙᤋᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ ᤏᤡᤙ᤻ᤆᤖᤴᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ॥

ᤋᤍᤠᤏᤢᤐᤢ᤺ᤖᤫᤣᤏ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤣᤏ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤛ᤻ᤌᤡᤋᤣᤏ ᤍᤫᤠᤋᤪᤡᤱᤙᤍ᤻ᤍᤠᤖᤁᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ ᤐᤖᤡᤐᤠᤆᤡᤋᤠᤏᤩᤓᤢ᤺ᤘᤴ। ᤀᤏᤢᤳᤋᤖᤠᤕᤠᤱ ᤛᤔᤩᤁ᤻ᤛᤱᤒᤥᤎᤦ ᤆᤡᤳᤋᤠᤏᤩᤢᤳᤐᤠᤍᤡᤋᤠᤏᤡ ᤍᤫᤠᤋᤪᤡᤱᤙᤍ᤻ᤍᤠᤖᤡᤁᤠᤛᤜᤛᤪᤠᤏᤡ। ᤀᤕᤱ ᤜᤣᤋᤢᤖᤕᤱ ᤐᤪᤋᤩᤕᤥ ᤕᤆ᤻ᤇᤡᤰᤙᤡᤋᤥ'ᤐᤡ ᤒᤥᤎᤡᤛᤳᤋᤫᤥ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤔᤢᤐᤠᤃᤆ᤻ᤇᤋᤡ ᤛ᤻ᤔ॥

॥ ᤀᤡᤋᤡ ᤙᤪᤡ᤺ᤗᤗᤡᤋᤘᤡᤛ᤻ᤋᤖᤣ ᤗᤡᤐᤡᤙᤠᤗᤠᤛᤱᤍᤷᤙᤏᤐᤖᤡᤘᤷᤋᤥ ᤏᤠᤔ ᤍᤙᤔᤥ'ᤎᤩᤠᤕᤜ᤻॥