𐫓𐫓𐫤𐫁𐫘𐫤𐫡𐫆

𐫗𐫖𐫆 𐫘𐫡𐫁𐫁𐫅𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫏𐫁𐫏𐫆.

.. 𐫀𐫇𐫖 𐫗𐫖𐫇 𐫅𐫢𐫅𐫃𐫗𐫗𐫤𐫀𐫛𐫡𐫏𐫗𐫤𐫓𐫇𐫐𐫅𐫀𐫤𐫛𐫡𐫤𐫢𐫤𐫤𐫘𐫡𐫁𐫁𐫅𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫀𐫡𐫏𐫢𐫡𐫀𐫁𐫐𐫛𐫡𐫤𐫏𐫏𐫐𐫁𐫅𐫏𐫁𐫏𐫇𐫤𐫏𐫤𐫀𐫗𐫀𐫃𐫤𐫛𐫡𐫤𐫏𐫤𐫛𐫗𐫏𐫁𐫏𐫆..

10 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫘𐫖𐫅𐫡𐫢𐫗𐫛𐫡𐫁𐫡𐫤𐫇 𐫅𐫢𐫖𐫆.

𐫀𐫤 𐫆 𐫁𐫐𐫢𐫁𐫆 𐫘𐫖𐫁𐫡𐫅𐫆 𐫐𐫖𐫀𐫡𐫆. 𐫤𐫅𐫀 𐫖𐫀𐫗𐫃𐫓𐫏𐫢𐫤𐫘𐫆𐫘𐫡𐫏𐫆 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖𐫛𐫗𐫏𐫏𐫤𐫏 𐫘𐫖 𐫅𐫢𐫁𐫡𐫅𐫀𐫡𐫐𐫘𐫆𐫘𐫡𐫏𐫆 𐫛𐫡𐫁𐫡𐫤𐫆 𐫛𐫡𐫘𐫐𐫡𐫤𐫆, 𐫅𐫢𐫁𐫢𐫤𐫢 𐫡𐫤𐫘𐫆𐫘𐫡𐫏𐫆 𐫐𐫀𐫅𐫗𐫏𐫏𐫁𐫇𐫃𐫗𐫏𐫏𐫘𐫁𐫀𐫅𐫗𐫏𐫏𐫛𐫡𐫛𐫇𐫡𐫗𐫏𐫡𐫆𐫡𐫗𐫏𐫘𐫁𐫡𐫗𐫛𐫡𐫛𐫇𐫡𐫗𐫏𐫢𐫤𐫢. 𐫏𐫏𐫗 𐫐𐫛𐫓𐫁𐫘𐫤𐫗 𐫖𐫆𐫀𐫗𐫃𐫡𐫏 𐫁𐫏𐫤𐫤𐫢𐫤𐫁𐫡𐫡𐫤𐫏𐫀𐫗𐫤𐫡𐫀𐫛𐫗𐫖𐫐𐫏𐫢𐫁𐫁𐫏𐫁𐫐𐫏𐫡𐫏𐫤𐫏 𐫘𐫖 𐫀𐫁𐫁𐫢𐫡𐫀𐫖𐫏𐫗𐫤𐫏. 𐫀𐫢𐫤𐫀𐫁𐫢𐫤𐫢 𐫤𐫇𐫡𐫏𐫢𐫤𐫘𐫆𐫘𐫡𐫏𐫆 𐫛𐫡𐫃𐫢𐫏𐫖𐫀𐫗𐫏𐫡𐫖𐫆𐫤𐫀 𐫤𐫢 𐫛𐫢𐫛𐫁𐫡𐫢𐫏𐫗𐫀𐫁𐫛𐫡𐫁𐫡𐫢𐫤𐫀 𐫁𐫤𐫡𐫅𐫗𐫡𐫏𐫇𐫆𐫤𐫇𐫡𐫗𐫃𐫁𐫀𐫐𐫢𐫆𐫡𐫖𐫏𐫐𐫇𐫤𐫀𐫃𐫀𐫡𐫛𐫡𐫀𐫘𐫀𐫅𐫤𐫓𐫏𐫢 𐫐𐫗𐫏𐫀𐫢𐫤𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗 𐫘𐫡𐫁𐫀𐫓𐫖𐫐𐫀𐫡𐫁𐫇𐫢𐫤𐫀𐫆 𐫘𐫤𐫤𐫀 𐫀𐫁𐫇𐫁𐫗. 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫖 𐫛𐫡𐫏𐫐𐫢𐫖𐫀𐫗𐫀𐫆 𐫐𐫘𐫖𐫀𐫗 𐫤𐫢 𐫐𐫢𐫛𐫗𐫤 𐫘𐫖. 𐫀𐫢𐫤𐫇 𐫤𐫢 𐫖𐫡𐫤𐫐𐫗𐫏𐫀𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗 𐫁𐫃𐫓𐫤𐫀𐫓𐫖𐫐𐫀𐫡𐫀𐫁𐫡𐫗𐫀𐫓𐫖𐫐𐫡𐫤𐫀𐫗 𐫡𐫤𐫗𐫁𐫅𐫡𐫖𐫐𐫡𐫏𐫗 𐫃𐫡𐫆𐫏𐫤𐫀𐫗 𐫖𐫀𐫡𐫃𐫖 𐫢𐫇𐫅𐫏𐫗𐫤𐫏𐫇 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫘𐫏 𐫛𐫡𐫤𐫇 𐫃𐫤𐫢𐫗𐫤 𐫘𐫖. 𐫅𐫏𐫁𐫗𐫀𐫃𐫏𐫐𐫢𐫃𐫗𐫅𐫡𐫁𐫀𐫘𐫡𐫃𐫡𐫅𐫐𐫗𐫡𐫖𐫆𐫇𐫡𐫃𐫀𐫢𐫤𐫢𐫀𐫡𐫅𐫐𐫀𐫏𐫐𐫀 𐫃𐫃𐫗𐫤𐫓𐫀𐫤𐫛𐫢𐫛𐫛𐫤𐫅𐫀𐫖𐫀𐫗𐫏𐫁𐫛𐫡𐫓𐫖𐫁𐫏𐫗𐫤 𐫘𐫖. 𐫘𐫡𐫁𐫏 𐫤𐫢 𐫢𐫀𐫐𐫏𐫃𐫗𐫀𐫆 𐫢𐫅𐫇𐫅𐫗𐫖 𐫡𐫀𐫃𐫀𐫗𐫖 𐫛𐫡𐫘𐫐𐫡𐫤𐫏 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫘𐫏 𐫛𐫡𐫤𐫇 𐫃𐫤𐫢𐫗𐫤 𐫘𐫖. 𐫀𐫗𐫏𐫗𐫏𐫁𐫖𐫡𐫇𐫛𐫏𐫗 𐫁𐫏𐫇𐫆𐫏𐫗 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫇 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖𐫛𐫗𐫏𐫏𐫤𐫏 𐫘𐫖..

𐫘𐫖𐫗𐫗𐫤𐫡𐫛𐫡𐫁𐫏𐫢𐫤𐫢𐫤𐫢 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫇 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖. 𐫀𐫤 𐫁𐫢𐫁𐫀𐫖𐫤𐫡𐫇 𐫗𐫀𐫖 𐫅𐫀𐫡𐫐𐫀𐫤𐫢𐫀𐫡𐫏𐫇 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫘𐫏 𐫢𐫡𐫏𐫖 𐫤𐫏𐫃𐫢𐫤𐫢𐫀𐫘𐫆𐫖𐫀𐫗𐫇 𐫅𐫡𐫗𐫤𐫓𐫏 𐫗𐫁𐫢𐫤𐫇𐫅𐫇𐫖𐫐𐫆 𐫛𐫡𐫛𐫤𐫤 𐫘𐫖. 𐫤𐫖 𐫤𐫤𐫀 𐫛𐫡𐫛𐫤𐫤𐫖 𐫅𐫡𐫢𐫤𐫁𐫀 𐫢𐫁𐫀𐫗𐫃𐫇 𐫗𐫀𐫖 𐫤𐫢𐫤𐫐𐫀𐫏𐫐𐫇 𐫅𐫏𐫁𐫛𐫤𐫡𐫇 𐫅𐫐𐫢𐫗𐫏𐫗 𐫐𐫡𐫤𐫓𐫏𐫗 𐫛𐫡𐫃𐫡𐫆𐫏𐫇𐫤𐫀𐫛𐫏𐫤 𐫘𐫖. 𐫀𐫤𐫀𐫛𐫏 𐫤𐫢 𐫃𐫃𐫗𐫤𐫓𐫘𐫤𐫇 𐫡𐫀𐫃𐫀𐫗𐫖 𐫢𐫅𐫇𐫅𐫗𐫖 𐫤𐫖 𐫤𐫢 𐫖𐫆𐫀𐫗𐫤𐫖 𐫃𐫗𐫐𐫀𐫏𐫖 𐫃𐫀𐫤𐫀𐫁𐫡𐫁𐫏𐫁𐫀𐫢𐫤—

𐫢𐫀𐫘𐫤𐫡𐫀𐫗 𐫏𐫀𐫗 𐫛𐫡𐫤𐫢𐫓𐫗𐫤 𐫖𐫗𐫢𐫏𐫓𐫇𐫐𐫏
𐫘𐫖𐫐𐫏𐫀 𐫓𐫛𐫢𐫤𐫢 𐫃𐫗𐫗𐫀𐫛 𐫤𐫢 𐫅𐫀𐫤𐫤𐫗𐫤𐫡𐫖.
𐫏𐫏 𐫢𐫓𐫛𐫏𐫇𐫃 𐫛𐫡𐫤 𐫓𐫇𐫐𐫐 𐫀𐫛𐫡𐫖𐫏𐫏𐫀𐫆
𐫤𐫏𐫢𐫁𐫏𐫢 𐫢𐫐𐫢𐫤 𐫛𐫡𐫀 𐫁𐫆𐫐𐫓𐫛𐫐𐫇𐫤𐫏𐫆..1..

𐫐𐫖 𐫤𐫇 𐫃𐫗𐫘𐫏 𐫀𐫗𐫁𐫡𐫤𐫗𐫤𐫀𐫖 𐫐𐫡𐫇𐫤
𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫖𐫀𐫃𐫤 𐫘𐫢𐫐𐫢𐫤 𐫢𐫢𐫏𐫗𐫀𐫡𐫤𐫖.
𐫛𐫡𐫛𐫀𐫤𐫢𐫗𐫀𐫡𐫤 𐫁𐫆𐫅𐫀𐫡𐫐 𐫀𐫃𐫡𐫏𐫀𐫗𐫏
𐫀𐫗𐫏𐫀𐫖𐫢𐫤𐫢 𐫘𐫤𐫁𐫗𐫏𐫤𐫀𐫗𐫖𐫡𐫤𐫏 𐫁𐫗𐫏𐫤𐫖..2..

𐫓𐫇𐫐𐫇𐫤𐫡𐫏𐫢 𐫤𐫢𐫤𐫘𐫤𐫏𐫛𐫤𐫏 𐫁𐫅𐫃𐫗𐫇
𐫆𐫏𐫤𐫛𐫡𐫤𐫏𐫤𐫏𐫐𐫢𐫓𐫇 𐫏𐫤 𐫘𐫖𐫁𐫁𐫗𐫤.
𐫏𐫤 𐫤𐫢𐫀𐫗𐫡𐫇𐫅𐫐𐫢𐫏 𐫘𐫖𐫘𐫤𐫤 𐫢𐫏𐫤𐫁𐫀𐫁𐫆
𐫤𐫘𐫖𐫗𐫁𐫅𐫃𐫗 𐫐𐫖𐫤𐫇 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫘𐫤𐫡𐫖𐫀𐫤𐫡𐫏..3..

𐫗𐫏𐫤𐫘𐫏 𐫀𐫤𐫢𐫡𐫏 𐫀𐫤𐫡 𐫁𐫀 𐫤𐫡𐫓𐫇𐫐𐫏
𐫘𐫡𐫁𐫏𐫢 𐫅𐫏𐫁𐫖𐫗𐫃𐫏𐫢𐫁𐫏𐫖𐫏𐫁 𐫃𐫏𐫢𐫤𐫆.
𐫗𐫀𐫖𐫀𐫛 𐫤𐫏𐫢 𐫓𐫛𐫗𐫀𐫖 𐫗 𐫆 𐫁𐫤 𐫏𐫇𐫏𐫖
𐫏𐫤𐫡𐫏𐫢 𐫢𐫐𐫢𐫤 𐫛𐫡𐫀 𐫁𐫆𐫐𐫓𐫛𐫐𐫇𐫤𐫏𐫆..4..

𐫘𐫇 𐫤𐫢𐫤𐫅𐫀𐫡 𐫃𐫃𐫤𐫀𐫖 𐫁𐫁𐫅𐫀 𐫁𐫤𐫢𐫤𐫡𐫀
𐫀𐫏𐫐𐫐𐫢𐫗𐫏𐫗 𐫀𐫏 𐫃𐫀𐫗𐫤 𐫢𐫅𐫘𐫤𐫁𐫆.
𐫀𐫅𐫡𐫢𐫏𐫡𐫇𐫛𐫡𐫆𐫤𐫘𐫏 𐫃𐫤𐫖 𐫤𐫢 𐫁𐫏𐫤
𐫐𐫖 𐫁𐫀 𐫛𐫗𐫇𐫤 𐫓𐫛𐫗𐫇𐫐𐫢𐫡𐫅𐫡𐫢𐫏𐫡𐫇𐫛𐫀𐫖..5..

𐫀𐫤𐫏𐫐𐫤𐫁𐫀 𐫘 𐫅𐫏𐫁𐫛𐫤𐫡𐫇 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫖 𐫅𐫁𐫏𐫏𐫆 𐫐𐫘𐫖𐫏𐫡𐫁𐫏𐫡𐫤𐫢𐫏 𐫤𐫤𐫡𐫏𐫁𐫀𐫗𐫤𐫡𐫅𐫅𐫏. 𐫤𐫤𐫡 𐫅𐫀𐫤𐫡𐫏𐫢𐫤𐫢 𐫤𐫢𐫏𐫤𐫏𐫁𐫡𐫃𐫀𐫢𐫤𐫢 𐫘𐫤𐫀𐫛𐫤𐫀 𐫀𐫁𐫇𐫁𐫗. 𐫛𐫡𐫢𐫏𐫢𐫀𐫆 𐫢𐫀𐫐𐫏𐫀𐫆 𐫢𐫅𐫇𐫅𐫗𐫛𐫡𐫖𐫐𐫀𐫆 𐫛𐫡𐫐𐫡𐫀𐫖𐫗𐫤𐫆..

𐫀𐫤 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁 𐫀𐫡𐫃𐫘𐫀𐫡𐫤𐫢𐫗𐫅𐫗𐫖𐫏𐫖 𐫓𐫛𐫛𐫓𐫐𐫖𐫀𐫅𐫀𐫏 𐫅𐫁𐫏𐫀𐫡𐫢𐫘𐫁𐫡𐫗𐫤𐫡𐫐𐫖 𐫘𐫖𐫗𐫤𐫀𐫗𐫖𐫗𐫡𐫤𐫗𐫛𐫡𐫤𐫏𐫛𐫤𐫖 𐫁𐫢𐫁𐫀𐫖𐫤𐫡𐫖𐫀𐫤𐫢𐫀𐫡𐫏𐫖𐫏𐫁𐫖𐫀𐫆-𐫐𐫤𐫖𐫀𐫖 𐫖𐫏 𐫁𐫇 𐫀𐫛𐫀𐫅𐫏𐫀𐫏 𐫓𐫛𐫖 𐫢𐫐𐫢𐫀𐫛𐫏𐫘. 𐫁𐫡𐫀𐫆𐫖𐫏𐫐𐫡𐫇𐫢𐫤𐫏𐫛𐫢𐫐𐫡𐫘𐫀𐫡𐫖 𐫀𐫗𐫃𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫗𐫃𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫃𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫗𐫃𐫓𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫗𐫃𐫓𐫏𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫢𐫐𐫀𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫡𐫆𐫖𐫁𐫓𐫓𐫛𐫖 𐫛𐫀𐫡𐫢𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫅𐫡𐫀𐫁𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫐𐫡𐫀𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫅𐫀𐫐𐫢𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫃𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫘𐫖𐫐𐫏𐫀𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫗𐫓𐫇𐫖𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫁𐫖𐫇𐫡𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫅𐫡𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫐𐫀𐫢𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫤𐫢𐫏𐫗𐫓𐫛𐫖 𐫓𐫇𐫗𐫓𐫛𐫖 𐫆𐫇𐫗𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫅𐫏𐫀𐫐𐫢𐫡𐫁𐫘𐫤𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫛𐫢𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫅𐫏𐫁𐫓𐫛𐫖 𐫗𐫀𐫃𐫓𐫛𐫖 𐫏𐫐𐫢𐫓𐫛𐫖 𐫃𐫗𐫅𐫡𐫁𐫓𐫛𐫖 𐫐𐫗𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫆𐫇𐫡𐫃𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫘𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫃𐫡𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫡𐫃𐫤𐫢𐫐𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫀𐫏𐫘𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫇𐫖𐫅𐫏𐫁𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫗𐫤𐫡𐫏𐫐𐫢𐫅𐫏𐫁𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫤𐫡𐫐𐫡𐫅𐫁𐫏𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫛𐫡𐫃𐫇𐫅𐫀𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫛𐫇𐫡𐫁𐫁𐫅𐫏𐫆𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫤𐫐𐫢𐫏𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫗𐫐𐫢𐫏𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫐𐫢𐫏𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫛𐫡𐫐𐫢𐫏𐫛𐫓𐫛𐫖 𐫘𐫀𐫃𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫃𐫡𐫓𐫛𐫖 𐫓𐫏𐫐𐫛𐫡𐫤𐫓𐫏𐫐𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫗𐫅𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫢𐫀𐫘𐫤𐫡𐫀𐫁𐫡𐫤𐫀𐫖 𐫃𐫗𐫗𐫀𐫁𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫀𐫤𐫐𐫢𐫏𐫛𐫀𐫁𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫗𐫐𐫢𐫏𐫛𐫀𐫁𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫛𐫀𐫅𐫓𐫐𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫅𐫁𐫡𐫤𐫡𐫛𐫅𐫘𐫖𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫏𐫀𐫁𐫅𐫢𐫇𐫤𐫡𐫛𐫅𐫘𐫖𐫅𐫓𐫛𐫖 𐫖𐫅𐫏𐫀𐫆𐫀𐫡𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫘𐫡𐫁𐫡𐫤𐫘𐫖𐫃𐫡𐫆𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫁𐫅𐫏𐫀𐫗𐫓𐫇𐫖𐫀𐫁𐫖𐫢𐫡𐫤𐫓𐫛𐫖 𐫡𐫢𐫤𐫛𐫘𐫤𐫛𐫤𐫀𐫖 𐫡𐫇𐫤𐫢𐫖𐫀𐫗𐫀𐫖 𐫅𐫡𐫗𐫏𐫛𐫡𐫏𐫐𐫢𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫃𐫃𐫗𐫛𐫡𐫏𐫐𐫢𐫗𐫏𐫓𐫛𐫖 𐫘𐫡𐫁𐫇𐫢𐫅𐫗𐫢𐫏𐫗𐫅𐫀𐫖 𐫘𐫡𐫁𐫘𐫀𐫡𐫘𐫖𐫃𐫡𐫆𐫗𐫏𐫖 𐫘𐫡𐫁𐫁𐫇𐫤𐫡𐫤𐫃𐫡𐫆𐫗𐫏𐫖. 𐫀𐫘𐫀𐫖 𐫁𐫇 𐫀𐫛𐫀𐫅𐫏𐫀𐫏 𐫤𐫢𐫤𐫢𐫢𐫤𐫏𐫓𐫛𐫏𐫗𐫀𐫖 𐫐𐫤𐫖𐫀𐫖 𐫤𐫁𐫖 𐫢𐫢𐫏𐫀𐫛𐫏𐫢𐫏𐫘?

𐫀𐫤 𐫁𐫢𐫁𐫀𐫖𐫤𐫡𐫇 𐫅𐫀𐫡𐫐𐫀𐫤𐫢𐫀𐫡𐫏𐫇 𐫁𐫘𐫖𐫤𐫆 𐫛𐫡𐫆𐫘𐫤𐫁𐫅𐫗𐫇 𐫗𐫆𐫤𐫖𐫀𐫗𐫖𐫅𐫅𐫡𐫛 𐫀𐫖𐫀𐫖 𐫃𐫀𐫤𐫀𐫖𐫁𐫀𐫢𐫤—

𐫀𐫢𐫤𐫢𐫡𐫏𐫖 𐫢𐫅𐫘𐫤𐫁𐫘𐫏 𐫓𐫇𐫐𐫏 𐫓𐫇𐫐𐫀𐫗𐫁𐫡𐫤𐫗𐫇.
𐫢𐫐𐫢𐫤𐫆 𐫘𐫡𐫁𐫢𐫀𐫘𐫤𐫡𐫏𐫢 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖𐫛𐫀𐫃𐫤𐫆..6..

𐫏𐫏𐫢𐫀𐫖𐫆𐫖 𐫗𐫀𐫖𐫅𐫏𐫏𐫖 𐫓𐫛𐫏𐫗𐫀𐫖 𐫗 𐫛𐫡𐫃𐫀𐫗𐫖.
𐫤𐫤𐫡𐫏𐫢 𐫢𐫐𐫢𐫤𐫆 𐫘𐫗𐫤𐫇 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖𐫛𐫀𐫃𐫤𐫆..7..

𐫁𐫐𐫤𐫡𐫖 𐫤𐫢𐫀𐫘𐫏 𐫗 𐫛𐫢𐫏𐫀𐫖 𐫖𐫇𐫡𐫅𐫀𐫗𐫖 𐫤𐫘𐫏 𐫗𐫏𐫁 𐫤𐫢.
𐫢𐫢𐫏𐫏𐫢𐫏𐫏 𐫐𐫤𐫖 𐫆𐫏𐫏𐫗𐫖 𐫓𐫛𐫛𐫡𐫃𐫗𐫀𐫏 𐫛𐫀𐫡𐫃𐫖..8..

𐫅𐫏𐫁𐫅𐫏𐫁𐫇 𐫆𐫏𐫤𐫅𐫏𐫁𐫆 𐫘𐫡𐫁𐫅𐫏𐫁𐫇𐫤𐫖𐫇 𐫁𐫁𐫆.
𐫀𐫘𐫖𐫢𐫤𐫢 𐫁𐫢𐫢𐫤𐫢𐫤𐫢 𐫓𐫇𐫐𐫏𐫢𐫁𐫛𐫡𐫤𐫛𐫅𐫃𐫓𐫆..9..

𐫀𐫘𐫏𐫏𐫁 𐫤𐫁𐫗𐫁𐫀𐫁𐫏𐫗 𐫛𐫡𐫃𐫗𐫇𐫛𐫀𐫏𐫏 𐫁𐫢𐫏𐫢𐫤𐫆.
𐫢𐫐𐫢𐫤𐫖 𐫢𐫢𐫏𐫏𐫢𐫏𐫀𐫖 𐫘𐫡𐫁𐫓𐫇𐫐𐫛𐫡𐫀𐫏𐫗𐫖..10..

𐫀𐫤 𐫆 𐫁𐫐𐫢𐫁𐫇 𐫅𐫢 𐫅𐫀𐫡𐫐𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫏𐫗 𐫘𐫀𐫡𐫅𐫖 𐫓𐫛𐫖 𐫢𐫢𐫏𐫗𐫤𐫏 𐫘𐫖. 𐫤𐫤𐫡 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫀𐫅𐫘𐫤𐫀𐫗𐫏𐫗 𐫤𐫏𐫢𐫀𐫖 𐫅𐫀𐫡𐫐𐫀𐫗𐫀𐫖 𐫖𐫀𐫤𐫡𐫐𐫀𐫖 𐫁𐫀𐫤𐫢𐫏𐫤𐫀𐫖 𐫏𐫅𐫀 𐫀𐫐𐫀𐫡𐫖 𐫛𐫡𐫐𐫏𐫡𐫤𐫏𐫗𐫤 𐫘𐫖, 𐫤𐫅𐫀 𐫀𐫗𐫤𐫏𐫆 𐫘𐫡𐫁𐫘𐫖𐫘𐫐𐫀𐫡𐫢𐫁𐫅𐫇 𐫗𐫢𐫤𐫢𐫡𐫤 𐫘𐫖. 𐫀𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫛𐫡𐫐𐫏𐫡𐫤𐫏𐫖𐫀𐫗𐫏 𐫀𐫤𐫖𐫛𐫡𐫆𐫤𐫢𐫁𐫅𐫇 𐫗𐫢𐫤𐫢𐫡𐫤 𐫘𐫖. 𐫀𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫗𐫅𐫡𐫏𐫁𐫏𐫐𐫓𐫏𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫀𐫏𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫏𐫤𐫁𐫆𐫓𐫖 𐫃𐫃𐫅𐫤. 𐫀𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫛𐫅𐫡𐫁𐫁𐫆𐫓𐫖 𐫃𐫃𐫅𐫤. 𐫀𐫇𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫇𐫗𐫘𐫤𐫁𐫖 𐫃𐫃𐫅𐫤. 𐫀𐫏𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫏𐫢𐫗𐫀𐫘𐫖𐫤𐫀𐫗𐫅𐫇𐫢𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫀𐫏𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫏𐫡𐫏𐫀𐫛𐫤𐫆 𐫢𐫡𐫏𐫏𐫀𐫗𐫤. 𐫀𐫇𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫇𐫃𐫇𐫤𐫡𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫀𐫇𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫇𐫛𐫛𐫀𐫅𐫐𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫀𐫖𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫖𐫇𐫃𐫇𐫤𐫛𐫤𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫀𐫆𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫀𐫘𐫤𐫖𐫃𐫖𐫗𐫢𐫁𐫅𐫇 𐫗𐫢𐫤𐫢𐫡𐫤 𐫘𐫖. 𐫐𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫐𐫡𐫖𐫁𐫛𐫀𐫐𐫀𐫁𐫤𐫀𐫡𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫐𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫐𐫘𐫖𐫘𐫡𐫁𐫅𐫡𐫖𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫃𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫃𐫖𐫁𐫏𐫡𐫅𐫡𐫖𐫛𐫡𐫤𐫏𐫤𐫏𐫘𐫖𐫤𐫛𐫀𐫅𐫀𐫁𐫤𐫀𐫡𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫃𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫃𐫗𐫛𐫤𐫓𐫀𐫁𐫅𐫏𐫀𐫖𐫇𐫆𐫀𐫗𐫅𐫐𐫀𐫡𐫁𐫅𐫖𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫗𐫐𐫀𐫡𐫏𐫗𐫃𐫁𐫢𐫅𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫤𐫢𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫤𐫢𐫤𐫡𐫀𐫡𐫏𐫘𐫤𐫏𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫤𐫢𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫤𐫢𐫗𐫅𐫡𐫀𐫃𐫛𐫡𐫆𐫀𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫃𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫃𐫡𐫀𐫖𐫡𐫗𐫘𐫖𐫤𐫐𐫡𐫖𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫃𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫃𐫢𐫅𐫁𐫃𐫁𐫓𐫗𐫃𐫡𐫆𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫗𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫃𐫗𐫀𐫛𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫤𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫛𐫤𐫇𐫛𐫤𐫢𐫏𐫅𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫤𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫤𐫛𐫗𐫏𐫏𐫛𐫡𐫢𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫅𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫅𐫖𐫡𐫖𐫀𐫡𐫗𐫃𐫡𐫆𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫅𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫖𐫏𐫅𐫁𐫢𐫏𐫀 𐫀𐫤. 𐫗𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫡𐫏𐫗𐫐𐫓𐫏𐫢𐫀 𐫀𐫤. 𐫤𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫤𐫤𐫤𐫀𐫘𐫖𐫁𐫏𐫅𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫤𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫤𐫀𐫖𐫁𐫓𐫁𐫏𐫃𐫁𐫏𐫢𐫀𐫡𐫅𐫏𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫅𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫅𐫀𐫗𐫅𐫖𐫘𐫖𐫏𐫖𐫘𐫇𐫡𐫁𐫏𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫅𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫅𐫗𐫖𐫀𐫡𐫏𐫀𐫗𐫀𐫖 𐫘𐫛𐫤𐫁𐫅𐫖𐫤. 𐫗𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫗𐫀𐫖𐫡𐫇𐫛𐫛𐫡𐫃𐫗𐫀𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫛𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫛𐫡𐫖𐫀𐫡𐫤𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫛𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫛𐫓𐫛𐫡𐫀𐫛𐫤𐫘𐫀𐫐𐫢𐫀𐫤𐫐𐫡𐫏𐫀𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫁𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫁𐫗𐫅𐫗𐫖𐫇𐫐𐫢𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫁𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫁𐫁𐫁𐫁𐫁𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫖𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫖𐫅𐫖𐫀𐫗𐫇𐫛𐫢𐫖𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫏𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫏𐫤𐫀𐫁𐫅𐫡𐫖𐫛𐫡𐫤𐫁𐫏𐫅𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫡𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫡𐫤𐫏𐫡𐫤𐫛𐫡𐫖𐫀𐫡𐫤𐫡𐫤𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫓𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫓𐫤𐫀𐫤𐫢𐫏𐫅𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫁𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫁𐫡𐫏𐫀𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫢𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫢𐫖𐫤𐫁𐫛𐫢𐫏𐫗𐫀𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫢𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫢𐫅𐫀𐫏𐫤𐫗𐫗𐫃𐫡𐫆𐫗𐫀𐫁𐫃𐫗𐫃𐫗𐫀𐫗𐫀𐫁𐫀𐫛𐫤𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫘𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫘𐫡𐫁𐫃𐫗𐫃𐫗𐫀𐫗𐫀𐫁𐫘𐫖𐫁𐫇𐫅𐫗𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫆𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫆𐫤𐫐𐫓𐫏𐫢𐫁𐫡𐫀𐫃𐫢𐫁𐫅𐫆. 𐫐𐫢𐫐𐫀𐫡𐫏 𐫛𐫡𐫐𐫏𐫡𐫤𐫏𐫖𐫀𐫗𐫏 𐫐𐫢𐫗𐫛𐫡𐫏𐫗𐫤𐫀𐫁𐫓𐫀𐫛𐫏𐫘𐫡𐫁𐫅𐫡𐫖𐫢𐫁𐫅𐫇 𐫗𐫢𐫤𐫢𐫡𐫤 𐫘𐫖..

𐫀𐫤 𐫆 𐫁𐫐𐫢𐫁𐫘𐫤𐫏𐫢𐫀𐫖 𐫅𐫀𐫡𐫐𐫀𐫗𐫀𐫖 𐫖𐫀𐫤𐫡𐫐𐫀𐫖 𐫁𐫀𐫤𐫢𐫏𐫤𐫀𐫖 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫀𐫗𐫁𐫀𐫁𐫏𐫗𐫏𐫁 𐫛𐫡𐫖𐫐𐫀𐫗𐫏𐫘𐫖𐫐𐫏𐫏𐫏𐫀𐫗 𐫅𐫡𐫖𐫖𐫐𐫢𐫤𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗 𐫗𐫢𐫤𐫢𐫡𐫗𐫤 𐫘𐫖..

𐫤𐫅𐫀𐫗𐫛𐫇𐫡𐫁𐫏𐫗 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫏𐫗 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫘𐫤𐫤𐫏𐫗 𐫅𐫁𐫀𐫤𐫡𐫖𐫢𐫅𐫀𐫡𐫐𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗 𐫛𐫡𐫛𐫀𐫤𐫢𐫤𐫀𐫗𐫏𐫁𐫇𐫁𐫗. 𐫀𐫗𐫤𐫡𐫀𐫏𐫀𐫖 𐫘𐫖𐫏𐫐𐫘𐫖𐫁𐫇𐫅𐫇 𐫤𐫢𐫤𐫀𐫗𐫏𐫤𐫛𐫀𐫅𐫤𐫀𐫗 𐫅𐫁𐫀𐫤𐫡𐫖𐫢𐫅𐫀𐫡𐫐𐫀𐫘𐫆𐫘𐫡𐫀𐫗. 𐫀𐫏𐫖 𐫆𐫏𐫤𐫡𐫏𐫖 𐫛𐫡𐫤𐫏𐫏𐫇 𐫏𐫤𐫢𐫐𐫢𐫤𐫇𐫛 𐫁𐫇𐫅𐫘𐫤𐫁𐫇 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫖𐫛𐫀𐫃𐫤𐫢𐫤 𐫘𐫖..

.. 𐫀𐫤 𐫢𐫡𐫏𐫓𐫓𐫤𐫁𐫘𐫤𐫡𐫏 𐫓𐫛𐫢𐫀𐫓𐫀𐫘𐫖𐫅𐫡𐫢𐫗𐫛𐫡𐫁𐫡𐫤𐫇 𐫗𐫀𐫖 𐫅𐫢𐫖𐫇𐫅𐫏𐫀𐫏𐫆..