lalitavistarah'

namah' sarvabuddhaboodhisattveebhyah'.

.. oom' namoo dashadiganantaaparyantalookadhaatupratishht'hitasarvabuddhaboodhisattvaaryashraavakapratyeekabuddheebhyooa;tiitaanaagatapratyutpanneebhyah'..

10 lipishaalaasam'darshanaparivartoo dashamah'.

iti hi bhikshhavah' sam'vru'ddhah' kumaarah'. tadaa maang'galyashatasahasraih' lipishaalaamupaniiyatee sma dashabhirdaarakasahasraih' parivru'tah' puraskru'tah', dashabhishcha rathasahasraih' khaadaniiyabhoojaniiyasvaadaniiyaparipuurn'airhiran'yasuvarn'aparipuurn'aishcha. yeena kapilavastuni mahaanagaree viithichatvararathyaantaraapan'amukheeshhvabhyavakiiryatee sma abhivishraamyantee. ashht'aabhishcha tuuryashatasahasraih' praghushhyamaan'airmahataa cha pushhpavarshheen'aabhipravarshhataa vitardiniryuuhatooran'agavaakshhaharmyakuut'aagaarapraasaadataleeshhu kanyaashatasahasraan'i sarvaalam'kaarabhuushhitaah' sthitaa abhuuvan. boodhisattvam' preekshhamaan'aah' kusumaani cha kshhipanti sma. ashht'au cha marutkanyaasahasraan'i vigalitaalam'kaaraabharan'aalam'kru'taani ratnabhadram'kareen'a gru'hiitaani maargam' shoodhayantyoo boodhisattvasya puratoo gachchhanti sma. deevanaagayakshhagandharvaasuragarud'akinnaramahooragaashchaardhakaayikaa gaganatalaatpushhpapat't'adaamaanyabhipralambayanti sma. sarvee cha shaakyagan'aah' shuddhoodanam' raajaanam' puraskru'tya boodhisattvasya puratoo gachchhanti sma. aneenaivam'ruupeen'a vyuuheena boodhisattvoo lipishaalaamupaniiyatee sma..

samanantarapraveeshitashcha boodhisattvoo lipishaalaam. atha vishvaamitroo naama daarakaachaaryoo boodhisattvasya shriyam' teejashchaasahamaanoo dharan'italee nivishht'ooa;dhoomukhah' prapatati sma. tam' tathaa prapatitam' dru'shht'vaa shubhaang'goo naama tushhitakaayikoo deevaputroo dakshhin'eena karataleena parigru'hyootthaapayati sma. utthaapya cha gaganatalasthoo raajaanam' shuddhoodanam' tam' cha mahaantam' janakaayam' gaathaabhirabhyabhaashhat—

shaastraan'i yaani prachalanti manushhyalookee
sam'khyaa lipishcha gan'anaapi cha dhaatutantram.
yee shilpayooga pru'thu laukika aprameeyaah'
teeshhveeshhu shikshhitu puraa bahukalpakoot'yah'..1..

kim' tuu janasya anuvartanataam' karooti
lipishaalamaagatu sushikshhitu shishhyan'aartham.
paripaachanaartha bahudaaraka agrayaanee
anyaam'shcha sattvanayutaanamru'tee vineetum..2..

lookoottareeshhu chatusatyapathee vidhijnj'oo
heetupratiityakushaloo yatha sam'bhavanti.
yatha chaaniroodhakshhayu sam'sthitu shiitibhaavah'
tasminvidhijnj'a kimathoo lipishaastramaatree..3..

neetasya aachariya uttari vaa trilookee
sarveeshhu deevamanujeeshhvayameeva jeeshht'hah'.
naamaapi teeshha lipinaam' na hi vittha yuuyam'
yatreeshhu shikshhitu puraa bahukalpakoot'yah'..4..

soo chittadhaara jagataam' vividhaa vichitraa
eekakshhan'eena ayu jaanati shuddhasattvah'.
adru'shyaruuparahitasya gatim' cha veetti
kim' vaa punooa;tha lipinooa;kshharadru'shyaruupaam..5..

ityuktvaa sa deevaputroo boodhisattvam' divyaih' kusumairabhyarchya tatraivaantardadhee. tatra dhaatryashcha cheet'iivargaashcha sthaapitaa abhuuvan. parisheeshhaah' shaakyaah' shuddhoodanapramukhaah' prakraamantah'..

atha boodhisattva uragasaarachandanamayam' lipiphalakamaadaaya divyaarshhasuvarn'atirakam' samantaanman'iratnapratyuptam' vishvaamitramaachaaryameevamaaha-katamaam' mee bhoo upaadhyaaya lipim' shikshhaapayasi. braahmiikharooshht'iipushhkarasaarim' ang'galipim' vang'galipim' magadhalipim' mang'galyalipim' ang'guliiyalipim' shakaarilipim' brahmavalilipim' paarushhyalipim' draavid'alipim' kiraatalipim' daakshhin'yalipim' ugralipim' sam'khyaalipim' anuloomalipim' avamuurdhalipim' daradalipim' khaashhyalipim' chiinalipim' luunalipim' huun'alipim' madhyaakshharavistaralipim' pushhpalipim' deevalipim' naagalipim' yakshhalipim' gandharvalipim' kinnaralipim' mahooragalipim' asuralipim' garud'alipim' mru'gachakralipim' vaayasarutalipim' bhaumadeevalipim' antariikshhadeevalipim' uttarakurudviipalipim' aparagood'aaniilipim' puurvavideehalipim' utkshheepalipim' nikshheepalipim' vikshheepalipim' prakshheepalipim' saagaralipim' vajralipim' leekhapratileekhalipim' anudrutalipim' shaastraavartaam' gan'anaavartalipim' utkshheepaavartalipim' nikshheepaavartalipim' paadalikhitalipim' dviruttarapadasam'dhilipim' yaavaddashoottarapadasam'dhilipim' madhyaahaarin'iilipim' sarvarutasam'grahan'iilipim' vidyaanuloomaavimishritalipim' ru'shhitapastaptaam' roochamaanaam' dharan'iipreekshhin'iilipim' gaganapreekshhin'iilipim' sarvaushhadhinishhyandaam' sarvasaarasam'grahan'iim' sarvabhuutarutagrahan'iim. aasaam' bhoo upaadhyaaya chatushhshhashht'iilipiinaam' katamaam' tvam' shishhyaapayishhyasi?

atha vishvaamitroo daarakaachaaryoo vismitah' prahasitavadanoo nihatamaanamadadarpa imaam' gaathaamabhaashhata—

aashcharyam' shuddhasattvasya lookee lookaanuvartinoo.
shikshhitah' sarvashaastreeshhu lipishaalaamupaagatah'..6..

yeeshhaamaham' naamadheeyam' lipiinaam' na prajaanami.
tatraishha shikshhitah' santoo lipishaalaamupaagatah'..7..

vaktram' chaasya na pashyaami muurdhaanam' tasya naiva cha.
shishhyayishhyee katham' hyeenam' lipiprajnj'aaya paaragam..8..

deevadeevoo hyatideevah' sarvadeevoottamoo vibhuh'.
asamashcha vishishht'ashcha lookeeshhvapratipudgalah'..9..

asyaiva tvanubhaaveena prajnj'oopaayee visheeshhatah'.
shikshhitam' shishhyayishhyaami sarvalookaparaayan'am..10..

iti hi bhikshhavoo dasha daarakasahasraan'i boodhisattveena saardham' lipim' shishhyantee sma. tatra boodhisattvaadhisthaaneena teeshhaam' daarakaan'aam' maatru'kaam' vaachayataam' yadaa akaaram' parikiirtayanti sma, tadaa anityah' sarvasam'skaarashabdoo nishcharati sma. aakaaree parikiirtyamaanee aatmaparahitashabdoo nishcharati sma. ikaaree indriyavaikalyashabdah'. iikaaree iitibahulam' jagaditi. ukaaree upadravabahulam' jagaditi. uukaaree uunasattvam' jagaditi. eekaaree eeshhan'aasamutthaanadooshhashabdah'. aikaaree airyaapathah' shreeyaaniti. ookaaree ooghoottarashabdah'. aukaaree aupapaadukashabdah'. am'kaaree amooghootpattishabdah'. ah'kaaree astam'gamanashabdoo nishcharati sma. kakaaree karmavipaakaavataarashabdah'. khakaaree khasamasarvadharmashabdah'. gakaaree gambhiiradharmapratiityasamutpaadaavataarashabdah'. ghakaaree ghanapat'alaavidyaamoohaandhakaaravidhamanashabdah'. ng'akaareea;ng'gavishuddhishabdah'. chakaaree chaturaaryasatyashabdah'. chhakaaree chhandaraagaprahaan'ashabdah'. jakaaree jaraamaran'asamatikraman'ashabdah'. jhakaaree jhashhadhvajabalanigrahan'ashabdah'. nj'akaaree jnj'aapanashabdah'. t'akaaree pat'oopachchheedanashabdah'. t'hakaaree t'hapaniiyaprashnashabdah'. d'akaaree d'amaramaaranigrahan'ashabdah'. d'hakaaree miid'havishhayaa iti. n'akaaree reen'ukleeshaa iti. takaaree tathataasam'bheedashabdah'. thakaaree thaamabalaveegavaishaaradyashabdah'. dakaaree daanadamasam'yamasaurabhyashabdah'. dhakaaree dhanamaaryaan'aam' saptavidhamiti. nakaaree naamaruupaparijnj'aashabdah'. pakaaree paramaarthashabdah'. phakaaree phalapraaptisaakshhaatkriyaashabdah'. bakaaree bandhanamookshhashabdah'. bhakaaree bhavavibhavashabdah'. makaaree madamaanoopashamanashabdah'. yakaaree yathaavaddharmaprativeedhashabdah'. rakaaree ratyaratiparamaartharatishabdah'. lakaaree lataachheedanashabdah'. vakaaree varayaanashabdah'. shakaaree shamathavipashyanaashabdah'. shhakaaree shhad'aayatananigrahan'aabhijnj'ajnj'aanaavaaptishabdah'. sakaaree sarvajnj'ajnj'aanaabhisam'boodhanashabdah'. hakaaree hatakleeshaviraagashabdah'. kshhakaaree parikiirtyamaanee kshhan'aparyantaabhilaapyasarvadharmashabdoo nishcharati sma..

iti hi bhikshhavasteeshhaam' daarakaan'aam' maatru'kaam' vaachayataam' boodhisattvaanubhaaveenaiva pramukhaanyasam'khyeeyaani dharmamukhashatasahasraan'i nishcharanti sma..

tadaanupuurveen'a boodhisattveena lipishaalaasthiteena dvaatrim'shaddaarakasahasraan'i paripaachitaanyabhuuvan. anuttaraayaam' samyaksam'boodhau chittaanyutpaaditaani dvaatrim'shaddaarikaasahasraan'i. ayam' heeturayam' pratyayoo yachchhikshhitooa;pi boodhisattvoo lipishaalaamupaagachchhati sma..

.. iti shriilalitavistaree lipishaalaasam'darshanaparivartoo naama dashamooa;dhyaayah'..