ᮜᮜᮤᮒᮝᮤᮞ᮪ᮒᮛᮂ

ᮔᮙᮂ ᮞᮁᮝᮘᮥᮓ᮪ᮓᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮨᮘᮡᮂ.

.. ᮇᮀ ᮔᮙᮧ ᮓᮯᮓᮤᮌᮔᮔ᮪ᮒᮕᮁᮚᮔ᮪ᮒᮜᮧᮊᮓᮒᮥᮕᮢᮒᮤᮯ᮪ᮒᮤᮒᮞᮁᮝᮘᮥᮓ᮪ᮓᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮁᮚᮯᮢᮝᮊᮕᮢᮒᮡᮨᮊᮘᮥᮓ᮪ᮓᮨᮘᮡᮧᮺᮒᮤᮒᮔᮌᮒᮕᮢᮒᮡᮥᮒ᮪ᮕᮔ᮪ᮔᮨᮘᮡᮂ..

᮱᮰ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮞᮀᮓᮁᮯᮔᮕᮛᮤᮝᮁᮒᮧ ᮓᮯᮙᮂ.

ᮄᮒᮤ ᮠᮤ ᮘᮤᮊ᮪ᮯᮝᮂ ᮞᮀᮝᮢᮩᮓ᮪ᮓᮂ ᮊᮥᮙᮛᮂ. ᮒᮓ ᮙᮍ᮪ᮌᮜᮡᮯᮒᮞᮠᮞᮢᮄᮂ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮥᮕᮔᮤᮚᮒᮨ ᮞ᮪ᮙ ᮓᮯᮘᮤᮁᮓᮛᮊᮞᮠᮞᮢᮄᮂ ᮕᮛᮤᮝᮢᮩᮒᮂ ᮕᮥᮛᮞ᮪ᮊᮢᮩᮒᮂ, ᮓᮯᮘᮤᮯ᮪ᮎ ᮛᮒᮞᮠᮞᮢᮄᮂ ᮊᮓᮔᮤᮚᮘᮧᮏᮔᮤᮚᮞ᮪ᮝᮓᮔᮤᮚᮕᮛᮤᮕᮥᮁᮔᮄᮁᮠᮤᮛᮔᮡᮞᮥᮝᮁᮔᮕᮛᮤᮕᮥᮁᮔᮄᮯ᮪ᮎ. ᮚᮨᮔ ᮊᮕᮤᮜᮝᮞ᮪ᮒᮥᮔᮤ ᮙᮠᮔᮌᮛᮨ ᮝᮤᮒᮤᮎᮒ᮪ᮝᮛᮛᮒᮡᮔ᮪ᮒᮛᮕᮔᮙᮥᮊᮨᮯ᮪ᮝᮘᮡᮝᮊᮤᮁᮚᮒᮨ ᮞ᮪ᮙ ᮃᮘᮤᮝᮤᮯᮢᮙᮡᮔ᮪ᮒᮨ. ᮃᮯ᮪ᮒᮘᮤᮯ᮪ᮎ ᮒᮥᮁᮚᮯᮒᮞᮠᮞᮢᮄᮂ ᮕᮢᮌᮥᮯᮡᮙᮔᮄᮁᮙᮠᮒ ᮎ ᮕᮥᮯ᮪ᮕᮝᮁᮯᮨᮔᮘᮤᮕᮢᮝᮁᮯᮒ ᮝᮤᮒᮁᮓᮤᮔᮤᮁᮚᮥᮠᮒᮧᮛᮔᮌᮝᮊ᮪ᮯᮠᮁᮙᮡᮊᮥᮒᮌᮛᮕᮢᮞᮓᮒᮜᮨᮯᮥ ᮊᮔᮡᮯᮒᮞᮠᮞᮢᮔᮤ ᮞᮁᮝᮜᮀᮊᮛᮘᮥᮯᮤᮒᮂ ᮞ᮪ᮒᮤᮒ ᮃᮘᮥᮝᮔ᮪. ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮀ ᮕᮢᮨᮊ᮪ᮯᮙᮔᮂ ᮊᮥᮞᮥᮙᮔᮤ ᮎ ᮊ᮪ᮯᮤᮕᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮃᮯ᮪ᮒᮅ ᮎ ᮙᮛᮥᮒ᮪ᮊᮔᮡᮞᮠᮞᮢᮔᮤ ᮝᮤᮌᮜᮤᮒᮜᮀᮊᮛᮘᮛᮔᮜᮀᮊᮢᮩᮒᮔᮤ ᮛᮒ᮪ᮔᮘᮓᮢᮀᮊᮛᮨᮔ ᮌᮢᮩᮠᮤᮒᮔᮤ ᮙᮁᮌᮀ ᮯᮧᮓᮚᮔ᮪ᮒᮡᮧ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮞᮡ ᮕᮥᮛᮒᮧ ᮌᮎ᮪ᮎᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮓᮨᮝᮔᮌᮚᮊ᮪ᮯᮌᮔ᮪ᮓᮁᮝᮞᮥᮛᮌᮛᮥᮓᮊᮤᮔ᮪ᮔᮛᮙᮠᮧᮛᮌᮯ᮪ᮎᮁᮓᮊᮚᮤᮊ ᮌᮌᮔᮒᮜᮒ᮪ᮕᮥᮯ᮪ᮕᮕᮒ᮪ᮒᮓᮙᮔᮡᮘᮤᮕᮢᮜᮙ᮪ᮘᮚᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮞᮁᮝᮨ ᮎ ᮯᮊᮡᮌᮔᮂ ᮯᮥᮓ᮪ᮓᮧᮓᮔᮀ ᮛᮏᮔᮀ ᮕᮥᮛᮞ᮪ᮊᮢᮩᮒᮡ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮞᮡ ᮕᮥᮛᮒᮧ ᮌᮎ᮪ᮎᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮃᮔᮨᮔᮄᮝᮀᮛᮥᮕᮨᮔ ᮝᮡᮥᮠᮨᮔ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮧ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮥᮕᮔᮤᮚᮒᮨ ᮞ᮪ᮙ..

ᮞᮙᮔᮔ᮪ᮒᮛᮕᮢᮝᮨᮯᮤᮒᮯ᮪ᮎ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮧ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙ᮪. ᮃᮒ ᮝᮤᮯ᮪ᮝᮙᮤᮒᮢᮧ ᮔᮙ ᮓᮛᮊᮎᮁᮚᮧ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮞᮡ ᮯᮢᮤᮚᮀ ᮒᮨᮏᮯ᮪ᮎᮞᮠᮙᮔᮧ ᮓᮛᮔᮤᮒᮜᮨ ᮔᮤᮝᮤᮯ᮪ᮒᮧᮺᮓᮧᮙᮥᮊᮂ ᮕᮢᮕᮒᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮒᮀ ᮒᮒ ᮕᮢᮕᮒᮤᮒᮀ ᮓᮢᮩᮯ᮪ᮒ᮪ᮝ ᮯᮥᮘᮍ᮪ᮌᮧ ᮔᮙ ᮒᮥᮯᮤᮒᮊᮚᮤᮊᮧ ᮓᮨᮝᮕᮥᮒᮢᮧ ᮓᮊ᮪ᮯᮤᮔᮨᮔ ᮊᮛᮒᮜᮨᮔ ᮕᮛᮤᮌᮢᮩᮠᮡᮧᮒ᮪ᮒᮕᮚᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮅᮒ᮪ᮒᮕᮡ ᮎ ᮌᮌᮔᮒᮜᮞ᮪ᮒᮧ ᮛᮏᮔᮀ ᮯᮥᮓ᮪ᮓᮧᮓᮔᮀ ᮒᮀ ᮎ ᮙᮠᮔ᮪ᮒᮀ ᮏᮔᮊᮚᮀ ᮌᮒᮘᮤᮛᮘᮡᮘᮯᮒ᮪—

ᮯᮞ᮪ᮒᮢᮔᮤ ᮚᮔᮤ ᮕᮢᮎᮜᮔ᮪ᮒᮤ ᮙᮔᮥᮯᮡᮜᮧᮊᮨ
ᮞᮀᮊᮡ ᮜᮤᮕᮤᮯ᮪ᮎ ᮌᮔᮔᮕᮤ ᮎ ᮓᮒᮥᮒᮔ᮪ᮒᮢᮙ᮪.
ᮚᮨ ᮯᮤᮜ᮪ᮕᮚᮧᮌ ᮕᮢᮩᮒᮥ ᮜᮅᮊᮤᮊ ᮃᮕᮢᮙᮨᮚᮂ
ᮒᮨᮯ᮪ᮝᮨᮯᮥ ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮥ ᮕᮥᮛ ᮘᮠᮥᮊᮜ᮪ᮕᮊᮧᮒᮡᮂ..᮱..

ᮊᮤᮀ ᮒᮥ ᮏᮔᮞᮡ ᮃᮔᮥᮝᮁᮒᮔᮒᮀ ᮊᮛᮧᮒᮤ
ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮌᮒᮥ ᮞᮥᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮥ ᮯᮤᮯᮡᮔᮁᮒᮙ᮪.
ᮕᮛᮤᮕᮎᮔᮁᮒ ᮘᮠᮥᮓᮛᮊ ᮃᮌᮢᮚᮔᮨ
ᮃᮔᮡᮀᮯ᮪ᮎ ᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮔᮚᮥᮒᮔᮙᮢᮩᮒᮨ ᮝᮤᮔᮨᮒᮥᮙ᮪..᮲..

ᮜᮧᮊᮧᮒ᮪ᮒᮛᮨᮯᮥ ᮎᮒᮥᮞᮒᮡᮕᮒᮨ ᮝᮤᮓᮤᮏ᮪ᮑᮧ
ᮠᮨᮒᮥᮕᮢᮒᮤᮒᮡᮊᮥᮯᮜᮧ ᮚᮒ ᮞᮀᮘᮝᮔ᮪ᮒᮤ.
ᮚᮒ ᮎᮔᮤᮛᮧᮓᮊ᮪ᮯᮚᮥ ᮞᮀᮞ᮪ᮒᮤᮒᮥ ᮯᮤᮒᮤᮘᮝᮂ
ᮒᮞ᮪ᮙᮤᮔ᮪ᮝᮤᮓᮤᮏ᮪ᮑ ᮊᮤᮙᮒᮧ ᮜᮤᮕᮤᮯᮞ᮪ᮒᮢᮙᮒᮢᮨ..᮳..

ᮔᮨᮒᮞᮡ ᮃᮎᮛᮤᮚ ᮅᮒ᮪ᮒᮛᮤ ᮝ ᮒᮢᮤᮜᮧᮊᮨ
ᮞᮁᮝᮨᮯᮥ ᮓᮨᮝᮙᮔᮥᮏᮨᮯ᮪ᮝᮚᮙᮨᮝ ᮏᮨᮯ᮪ᮒᮂ.
ᮔᮙᮕᮤ ᮒᮨᮯ ᮜᮤᮕᮤᮔᮀ ᮔ ᮠᮤ ᮝᮤᮒ᮪ᮒ ᮚᮥᮚᮀ
ᮚᮒᮢᮨᮯᮥ ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮥ ᮕᮥᮛ ᮘᮠᮥᮊᮜ᮪ᮕᮊᮧᮒᮡᮂ..᮴..

ᮞᮧ ᮎᮤᮒ᮪ᮒᮓᮛ ᮏᮌᮒᮀ ᮝᮤᮝᮤᮓ ᮝᮤᮎᮤᮒᮢ
ᮈᮊᮊ᮪ᮯᮔᮨᮔ ᮃᮚᮥ ᮏᮔᮒᮤ ᮯᮥᮓ᮪ᮓᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮂ.
ᮃᮓᮢᮩᮯᮡᮛᮥᮕᮛᮠᮤᮒᮞᮡ ᮌᮒᮤᮀ ᮎ ᮝᮨᮒ᮪ᮒᮤ
ᮊᮤᮀ ᮝ ᮕᮥᮔᮧᮺᮒ ᮜᮤᮕᮤᮔᮧᮺᮊ᮪ᮯᮛᮓᮢᮩᮯᮡᮛᮥᮕᮙ᮪..᮵..

ᮄᮒᮡᮥᮊ᮪ᮒ᮪ᮝ ᮞ ᮓᮨᮝᮕᮥᮒᮢᮧ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮀ ᮓᮤᮝᮡᮄᮂ ᮊᮥᮞᮥᮙᮄᮛᮘᮡᮁᮎᮡ ᮒᮒᮢᮄᮝᮔ᮪ᮒᮁᮓᮓᮨ. ᮒᮒᮢ ᮓᮒᮢᮡᮯ᮪ᮎ ᮎᮨᮒᮤᮝᮁᮌᮯ᮪ᮎ ᮞ᮪ᮒᮕᮤᮒ ᮃᮘᮥᮝᮔ᮪. ᮕᮛᮤᮯᮨᮯᮂ ᮯᮊᮡᮂ ᮯᮥᮓ᮪ᮓᮧᮓᮔᮕᮢᮙᮥᮊᮂ ᮕᮢᮊᮢᮙᮔ᮪ᮒᮂ..

ᮃᮒ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝ ᮅᮛᮌᮞᮛᮎᮔ᮪ᮓᮔᮙᮚᮀ ᮜᮤᮕᮤᮕᮜᮊᮙᮓᮚ ᮓᮤᮝᮡᮁᮯᮞᮥᮝᮁᮔᮒᮤᮛᮊᮀ ᮞᮙᮔ᮪ᮒᮔ᮪ᮙᮔᮤᮛᮒ᮪ᮔᮕᮢᮒᮡᮥᮕ᮪ᮒᮀ ᮝᮤᮯ᮪ᮝᮙᮤᮒᮢᮙᮎᮁᮚᮙᮨᮝᮙᮠ-ᮊᮒᮙᮀ ᮙᮨ ᮘᮧ ᮅᮕᮓᮡᮚ ᮜᮤᮕᮤᮀ ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮕᮚᮞᮤ. ᮘᮢᮠ᮪ᮙᮤᮊᮛᮧᮯ᮪ᮒᮤᮕᮥᮯ᮪ᮊᮛᮞᮛᮤᮀ ᮃᮍ᮪ᮌᮜᮤᮕᮤᮀ ᮝᮍ᮪ᮌᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮌᮓᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮍ᮪ᮌᮜᮡᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮍ᮪ᮌᮥᮜᮤᮚᮜᮤᮕᮤᮀ ᮯᮊᮛᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮘᮢᮠ᮪ᮙᮝᮜᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮕᮛᮥᮯᮡᮜᮤᮕᮤᮀ ᮓᮢᮝᮤᮓᮜᮤᮕᮤᮀ ᮊᮤᮛᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮓᮊ᮪ᮯᮤᮔᮡᮜᮤᮕᮤᮀ ᮅᮌᮢᮜᮤᮕᮤᮀ ᮞᮀᮊᮡᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮔᮥᮜᮧᮙᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮝᮙᮥᮁᮓᮜᮤᮕᮤᮀ ᮓᮛᮓᮜᮤᮕᮤᮀ ᮊᮯᮡᮜᮤᮕᮤᮀ ᮎᮤᮔᮜᮤᮕᮤᮀ ᮜᮥᮔᮜᮤᮕᮤᮀ ᮠᮥᮔᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮓᮡᮊ᮪ᮯᮛᮝᮤᮞ᮪ᮒᮛᮜᮤᮕᮤᮀ ᮕᮥᮯ᮪ᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮓᮨᮝᮜᮤᮕᮤᮀ ᮔᮌᮜᮤᮕᮤᮀ ᮚᮊ᮪ᮯᮜᮤᮕᮤᮀ ᮌᮔ᮪ᮓᮁᮝᮜᮤᮕᮤᮀ ᮊᮤᮔ᮪ᮔᮛᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮠᮧᮛᮌᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮞᮥᮛᮜᮤᮕᮤᮀ ᮌᮛᮥᮓᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮢᮩᮌᮎᮊᮢᮜᮤᮕᮤᮀ ᮝᮚᮞᮛᮥᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮘᮅᮙᮓᮨᮝᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮔ᮪ᮒᮛᮤᮊ᮪ᮯᮓᮨᮝᮜᮤᮕᮤᮀ ᮅᮒ᮪ᮒᮛᮊᮥᮛᮥᮓ᮪ᮝᮤᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮕᮛᮌᮧᮓᮔᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮕᮥᮁᮝᮝᮤᮓᮨᮠᮜᮤᮕᮤᮀ ᮅᮒ᮪ᮊ᮪ᮯᮨᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮔᮤᮊ᮪ᮯᮨᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮝᮤᮊ᮪ᮯᮨᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮕᮢᮊ᮪ᮯᮨᮕᮜᮤᮕᮤᮀ ᮞᮌᮛᮜᮤᮕᮤᮀ ᮝᮏᮢᮜᮤᮕᮤᮀ ᮜᮨᮊᮕᮢᮒᮤᮜᮨᮊᮜᮤᮕᮤᮀ ᮃᮔᮥᮓᮢᮥᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮯᮞ᮪ᮒᮢᮝᮁᮒᮀ ᮌᮔᮔᮝᮁᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮅᮒ᮪ᮊ᮪ᮯᮨᮕᮝᮁᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮔᮤᮊ᮪ᮯᮨᮕᮝᮁᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮕᮓᮜᮤᮊᮤᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮓ᮪ᮝᮤᮛᮥᮒ᮪ᮒᮛᮕᮓᮞᮀᮓᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮚᮝᮓ᮪ᮓᮯᮧᮒ᮪ᮒᮛᮕᮓᮞᮀᮓᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮙᮓᮡᮠᮛᮤᮔᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮞᮁᮝᮛᮥᮒᮞᮀᮌᮢᮠᮔᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮝᮤᮓᮡᮔᮥᮜᮧᮙᮝᮤᮙᮤᮯᮢᮤᮒᮜᮤᮕᮤᮀ ᮛᮩᮯᮤᮒᮕᮞ᮪ᮒᮕ᮪ᮒᮀ ᮛᮧᮎᮙᮔᮀ ᮓᮛᮔᮤᮕᮢᮨᮊ᮪ᮯᮤᮔᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮌᮌᮔᮕᮢᮨᮊ᮪ᮯᮤᮔᮤᮜᮤᮕᮤᮀ ᮞᮁᮝᮅᮯᮓᮤᮔᮤᮯᮡᮔ᮪ᮓᮀ ᮞᮁᮝᮞᮛᮞᮀᮌᮢᮠᮔᮤᮀ ᮞᮁᮝᮘᮥᮒᮛᮥᮒᮌᮢᮠᮔᮤᮙ᮪. ᮃᮞᮀ ᮘᮧ ᮅᮕᮓᮡᮚ ᮎᮒᮥᮯ᮪ᮯᮯ᮪ᮒᮤᮜᮤᮕᮤᮔᮀ ᮊᮒᮙᮀ ᮒ᮪ᮝᮀ ᮯᮤᮯᮡᮕᮚᮤᮯᮡᮞᮤ?

ᮃᮒ ᮝᮤᮯ᮪ᮝᮙᮤᮒᮢᮧ ᮓᮛᮊᮎᮁᮚᮧ ᮝᮤᮞ᮪ᮙᮤᮒᮂ ᮕᮢᮠᮞᮤᮒᮝᮓᮔᮧ ᮔᮤᮠᮒᮙᮔᮙᮓᮓᮁᮕ ᮄᮙᮀ ᮌᮒᮙᮘᮯᮒ—

ᮃᮯ᮪ᮎᮁᮚᮀ ᮯᮥᮓ᮪ᮓᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮞᮡ ᮜᮧᮊᮨ ᮜᮧᮊᮔᮥᮝᮁᮒᮤᮔᮧ.
ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮂ ᮞᮁᮝᮯᮞ᮪ᮒᮢᮨᮯᮥ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮥᮕᮌᮒᮂ..᮶..

ᮚᮨᮯᮙᮠᮀ ᮔᮙᮓᮨᮚᮀ ᮜᮤᮕᮤᮔᮀ ᮔ ᮕᮢᮏᮔᮙᮤ.
ᮒᮒᮢᮄᮯ ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮂ ᮞᮔ᮪ᮒᮧ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮥᮕᮌᮒᮂ..᮷..

ᮝᮊ᮪ᮒᮢᮀ ᮎᮞᮡ ᮔ ᮕᮯᮡᮙᮤ ᮙᮥᮁᮓᮔᮀ ᮒᮞᮡ ᮔᮄᮝ ᮎ.
ᮯᮤᮯᮡᮚᮤᮯᮡᮨ ᮊᮒᮀ ᮠᮡᮨᮔᮀ ᮜᮤᮕᮤᮕᮢᮏ᮪ᮑᮚ ᮕᮛᮌᮙ᮪..᮸..

ᮓᮨᮝᮓᮨᮝᮧ ᮠᮡᮒᮤᮓᮨᮝᮂ ᮞᮁᮝᮓᮨᮝᮧᮒ᮪ᮒᮙᮧ ᮝᮤᮘᮥᮂ.
ᮃᮞᮙᮯ᮪ᮎ ᮝᮤᮯᮤᮯ᮪ᮒᮯ᮪ᮎ ᮜᮧᮊᮨᮯ᮪ᮝᮕᮢᮒᮤᮕᮥᮓ᮪ᮌᮜᮂ..᮹..

ᮃᮞᮡᮄᮝ ᮒ᮪ᮝᮔᮥᮘᮝᮨᮔ ᮕᮢᮏ᮪ᮑᮧᮕᮚᮨ ᮝᮤᮯᮨᮯᮒᮂ.
ᮯᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮀ ᮯᮤᮯᮡᮚᮤᮯᮡᮙᮤ ᮞᮁᮝᮜᮧᮊᮕᮛᮚᮔᮙ᮪..᮱᮰..

ᮄᮒᮤ ᮠᮤ ᮘᮤᮊ᮪ᮯᮝᮧ ᮓᮯ ᮓᮛᮊᮞᮠᮞᮢᮔᮤ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮨᮔ ᮞᮁᮓᮀ ᮜᮤᮕᮤᮀ ᮯᮤᮯᮡᮔ᮪ᮒᮨ ᮞ᮪ᮙ. ᮒᮒᮢ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮓᮤᮞ᮪ᮒᮔᮨᮔ ᮒᮨᮯᮀ ᮓᮛᮊᮔᮀ ᮙᮒᮢᮩᮊᮀ ᮝᮎᮚᮒᮀ ᮚᮓ ᮃᮊᮛᮀ ᮕᮛᮤᮊᮤᮁᮒᮚᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ, ᮒᮓ ᮃᮔᮤᮒᮡᮂ ᮞᮁᮝᮞᮀᮞ᮪ᮊᮛᮯᮘ᮪ᮓᮧ ᮔᮤᮯ᮪ᮎᮛᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮃᮊᮛᮨ ᮕᮛᮤᮊᮤᮁᮒᮡᮙᮔᮨ ᮃᮒ᮪ᮙᮕᮛᮠᮤᮒᮯᮘ᮪ᮓᮧ ᮔᮤᮯ᮪ᮎᮛᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮄᮊᮛᮨ ᮄᮔ᮪ᮓᮢᮤᮚᮝᮄᮊᮜᮡᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮄᮊᮛᮨ ᮄᮒᮤᮘᮠᮥᮜᮀ ᮏᮌᮓᮤᮒᮤ. ᮅᮊᮛᮨ ᮅᮕᮓᮢᮝᮘᮠᮥᮜᮀ ᮏᮌᮓᮤᮒᮤ. ᮅᮊᮛᮨ ᮅᮔᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮀ ᮏᮌᮓᮤᮒᮤ. ᮈᮊᮛᮨ ᮈᮯᮔᮞᮙᮥᮒ᮪ᮒᮔᮓᮧᮯᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮃᮄᮊᮛᮨ ᮃᮄᮁᮚᮕᮒᮂ ᮯᮢᮨᮚᮔᮤᮒᮤ. ᮇᮊᮛᮨ ᮇᮌᮧᮒ᮪ᮒᮛᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮃᮅᮊᮛᮨ ᮃᮅᮕᮕᮓᮥᮊᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮃᮀᮊᮛᮨ ᮃᮙᮧᮌᮧᮒ᮪ᮕᮒ᮪ᮒᮤᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮃᮂᮊᮛᮨ ᮃᮞ᮪ᮒᮀᮌᮙᮔᮯᮘ᮪ᮓᮧ ᮔᮤᮯ᮪ᮎᮛᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ. ᮊᮊᮛᮨ ᮊᮁᮙᮝᮤᮕᮊᮝᮒᮛᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮊᮊᮛᮨ ᮊᮞᮙᮞᮁᮝᮓᮁᮙᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮌᮊᮛᮨ ᮌᮙ᮪ᮘᮤᮛᮓᮁᮙᮕᮢᮒᮤᮒᮡᮞᮙᮥᮒ᮪ᮕᮓᮝᮒᮛᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮌᮊᮛᮨ ᮌᮔᮕᮒᮜᮝᮤᮓᮡᮙᮧᮠᮔ᮪ᮓᮊᮛᮝᮤᮓᮙᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮍᮊᮛᮨᮺᮍ᮪ᮌᮝᮤᮯᮥᮓ᮪ᮓᮤᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮎᮊᮛᮨ ᮎᮒᮥᮛᮁᮚᮞᮒᮡᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮎᮊᮛᮨ ᮎᮔ᮪ᮓᮛᮌᮕᮢᮠᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮏᮊᮛᮨ ᮏᮛᮙᮛᮔᮞᮙᮒᮤᮊᮢᮙᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮏᮊᮛᮨ ᮏᮯᮓ᮪ᮝᮏᮘᮜᮔᮤᮌᮢᮠᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮑᮊᮛᮨ ᮏ᮪ᮑᮕᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮒᮊᮛᮨ ᮕᮒᮧᮕᮎ᮪ᮎᮨᮓᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮒᮊᮛᮨ ᮒᮕᮔᮤᮚᮕᮢᮯ᮪ᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮓᮊᮛᮨ ᮓᮙᮛᮙᮛᮔᮤᮌᮢᮠᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮓᮊᮛᮨ ᮙᮤᮓᮝᮤᮯᮚ ᮄᮒᮤ. ᮔᮊᮛᮨ ᮛᮨᮔᮥᮊᮣᮨᮯ ᮄᮒᮤ. ᮒᮊᮛᮨ ᮒᮒᮒᮞᮀᮘᮨᮓᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮒᮊᮛᮨ ᮒᮙᮘᮜᮝᮨᮌᮝᮄᮯᮛᮓᮡᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮓᮊᮛᮨ ᮓᮔᮓᮙᮞᮀᮚᮙᮞᮅᮛᮘᮡᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮓᮊᮛᮨ ᮓᮔᮙᮁᮚᮔᮀ ᮞᮕ᮪ᮒᮝᮤᮓᮙᮤᮒᮤ. ᮔᮊᮛᮨ ᮔᮙᮛᮥᮕᮕᮛᮤᮏ᮪ᮑᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮕᮊᮛᮨ ᮕᮛᮙᮁᮒᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮕᮊᮛᮨ ᮕᮜᮕᮢᮕ᮪ᮒᮤᮞᮊ᮪ᮯᮒ᮪ᮊᮢᮤᮚᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮘᮊᮛᮨ ᮘᮔ᮪ᮓᮔᮙᮧᮊ᮪ᮯᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮘᮊᮛᮨ ᮘᮝᮝᮤᮘᮝᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮙᮊᮛᮨ ᮙᮓᮙᮔᮧᮕᮯᮙᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮚᮊᮛᮨ ᮚᮒᮝᮓ᮪ᮓᮁᮙᮕᮢᮒᮤᮝᮨᮓᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮛᮊᮛᮨ ᮛᮒᮡᮛᮒᮤᮕᮛᮙᮁᮒᮛᮒᮤᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮜᮊᮛᮨ ᮜᮒᮎᮨᮓᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮝᮊᮛᮨ ᮝᮛᮚᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮯᮊᮛᮨ ᮯᮙᮒᮝᮤᮕᮯᮡᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮯᮊᮛᮨ ᮯᮓᮚᮒᮔᮔᮤᮌᮢᮠᮔᮘᮤᮏ᮪ᮑᮏ᮪ᮑᮔᮝᮕ᮪ᮒᮤᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮞᮊᮛᮨ ᮞᮁᮝᮏ᮪ᮑᮏ᮪ᮑᮔᮘᮤᮞᮀᮘᮧᮓᮔᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮠᮊᮛᮨ ᮠᮒᮊᮣᮨᮯᮝᮤᮛᮌᮯᮘ᮪ᮓᮂ. ᮊ᮪ᮯᮊᮛᮨ ᮕᮛᮤᮊᮤᮁᮒᮡᮙᮔᮨ ᮊ᮪ᮯᮔᮕᮁᮚᮔ᮪ᮒᮘᮤᮜᮕᮡᮞᮁᮝᮓᮁᮙᮯᮘ᮪ᮓᮧ ᮔᮤᮯ᮪ᮎᮛᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ..

ᮄᮒᮤ ᮠᮤ ᮘᮤᮊ᮪ᮯᮝᮞ᮪ᮒᮨᮯᮀ ᮓᮛᮊᮔᮀ ᮙᮒᮢᮩᮊᮀ ᮝᮎᮚᮒᮀ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮔᮥᮘᮝᮨᮔᮄᮝ ᮕᮢᮙᮥᮊᮔᮡᮞᮀᮊᮡᮨᮚᮔᮤ ᮓᮁᮙᮙᮥᮊᮯᮒᮞᮠᮞᮢᮔᮤ ᮔᮤᮯ᮪ᮎᮛᮔ᮪ᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ..

ᮒᮓᮔᮥᮕᮥᮁᮝᮨᮔ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮨᮔ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮞ᮪ᮒᮤᮒᮨᮔ ᮓ᮪ᮝᮒᮢᮤᮀᮯᮓ᮪ᮓᮛᮊᮞᮠᮞᮢᮔᮤ ᮕᮛᮤᮕᮎᮤᮒᮔᮡᮘᮥᮝᮔ᮪. ᮃᮔᮥᮒ᮪ᮒᮛᮚᮀ ᮞᮙᮡᮊ᮪ᮞᮀᮘᮧᮓᮅ ᮎᮤᮒ᮪ᮒᮔᮡᮥᮒ᮪ᮕᮓᮤᮒᮔᮤ ᮓ᮪ᮝᮒᮢᮤᮀᮯᮓ᮪ᮓᮛᮤᮊᮞᮠᮞᮢᮔᮤ. ᮃᮚᮀ ᮠᮨᮒᮥᮛᮚᮀ ᮕᮢᮒᮡᮚᮧ ᮚᮎ᮪ᮎᮤᮊ᮪ᮯᮤᮒᮧᮺᮕᮤ ᮘᮧᮓᮤᮞᮒ᮪ᮒ᮪ᮝᮧ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮙᮥᮕᮌᮎ᮪ᮎᮒᮤ ᮞ᮪ᮙ..

.. ᮄᮒᮤ ᮯᮢᮤᮜᮜᮤᮒᮝᮤᮞ᮪ᮒᮛᮨ ᮜᮤᮕᮤᮯᮜᮞᮀᮓᮁᮯᮔᮕᮛᮤᮝᮁᮒᮧ ᮔᮙ ᮓᮯᮙᮧᮺᮓᮡᮚᮂ..