ᯞᯞᯪᯖᯍᯪᯚ᯲ᯖᯒᯄ᯲

ᯊᯔᯄ᯲ ᯚᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯩᯅ᯲ᯛᯄ᯲.

. ᯥᯔ᯲ ᯊᯔᯬ ᯑᯚᯑᯪᯎᯊᯊ᯲ᯖᯇᯒ᯲ᯛᯊ᯲ᯖᯞᯬᯄ᯦ᯑᯖᯮᯇ᯲ᯒᯖᯪᯚ᯲ᯖᯪᯖᯚᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯒ᯲ᯛᯚ᯲ᯒᯍᯄ᯦ᯇ᯲ᯒᯖ᯲ᯛᯩᯄ᯦ᯅᯮᯑ᯲ᯑᯩᯅ᯲ᯛᯬ'ᯖᯪᯖᯊᯎᯖᯇ᯲ᯒᯖ᯲ᯛᯮᯖ᯲ᯇᯊ᯲ᯊᯩᯅ᯲ᯛᯄ᯲.

10 ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯚᯰᯑᯒ᯲ᯚᯊᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯖᯬ ᯑᯚᯔᯄ᯲.

ᯤᯖᯪ ᯄᯪ ᯅᯪᯄ᯦᯲ᯚᯍᯄ᯲ ᯚᯰᯍᯒᯮᯑ᯲ᯑᯄ᯲ ᯄ᯦ᯮᯔᯒᯄ᯲. ᯖᯑ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯚᯖᯚᯄᯚ᯲ᯒᯤᯄ᯲ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯮᯇᯊᯪᯛᯖᯩ ᯚ᯲ᯔ ᯑᯚᯅᯪᯒ᯲ᯑᯒᯄ᯦ᯚᯄᯚ᯲ᯒᯤᯄ᯲ ᯇᯒᯪᯍᯒᯮᯖᯄ᯲ ᯇᯮᯒᯚ᯲ᯄ᯦ᯒᯮᯖᯄ᯲, ᯑᯚᯅᯪᯚ᯲ᯚ᯦ ᯒᯖᯚᯄᯚ᯲ᯒᯤᯄ᯲ ᯄ᯦ᯑᯊᯪᯛᯅᯬᯐᯊᯪᯛᯚ᯲ᯍᯑᯊᯪᯛᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯊᯤᯒ᯲ᯄᯪᯒᯊ᯲ᯛᯚᯮᯍᯒ᯲ᯊᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯊᯤᯚ᯲ᯚ᯦. ᯛᯩᯊ ᯄ᯦ᯇᯪᯞᯍᯚ᯲ᯖᯮᯊᯪ ᯔᯄᯊᯎᯒᯩ ᯍᯪᯖᯪᯚ᯦ᯖ᯲ᯍᯒᯒᯖ᯲ᯛᯊ᯲ᯖᯒᯇᯊᯔᯮᯄ᯦ᯩᯚ᯲ᯍᯅ᯲ᯛᯍᯄ᯦ᯪᯒ᯲ᯛᯖᯩ ᯚ᯲ᯔ ᯀᯅᯪᯍᯪᯚ᯲ᯒᯔ᯲ᯛᯊ᯲ᯖᯩ. ᯀᯚ᯲ᯖᯅᯪᯚ᯲ᯚ᯦ ᯖᯮᯒ᯲ᯛᯚᯖᯚᯄᯚ᯲ᯒᯤᯄ᯲ ᯇ᯲ᯒᯎᯮᯚ᯲ᯛᯔᯊᯤᯒ᯲ᯔᯄᯖ ᯚ᯦ ᯇᯮᯚ᯲ᯇᯍᯒ᯲ᯚᯩᯊᯅᯪᯇ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯚᯖ ᯍᯪᯖᯒ᯲ᯑᯪᯊᯪᯒ᯲ᯛᯮᯄᯖᯬᯒᯊᯎᯍᯄ᯦᯲ᯚᯄᯒ᯲ᯔ᯲ᯛᯄ᯦ᯮᯖᯎᯒᯇ᯲ᯒᯚᯑᯖᯞᯩᯚᯮ ᯄ᯦ᯊ᯲ᯛᯚᯖᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ ᯚᯒ᯲ᯍᯞᯰᯄ᯦ᯒᯅᯮᯚᯪᯖᯄ᯲ ᯚ᯲ᯖᯪᯖ ᯀᯅᯮᯍᯊ᯲. ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯰ ᯇ᯲ᯒᯩᯄ᯦᯲ᯚᯔᯊᯄ᯲ ᯄ᯦ᯮᯚᯮᯔᯊᯪ ᯚ᯦ ᯄ᯦᯲ᯚᯪᯇᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯀᯚ᯲ᯖᯥ ᯚ᯦ ᯔᯒᯮᯖ᯲ᯄ᯦ᯊ᯲ᯛᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ ᯍᯪᯎᯞᯪᯖᯞᯰᯄ᯦ᯒᯅᯒᯊᯞᯰᯄ᯦ᯒᯮᯖᯊᯪ ᯒᯖ᯲ᯊᯅᯑ᯲ᯒᯰᯄ᯦ᯒᯩᯊ ᯎᯒᯮᯄᯪᯖᯊᯪ ᯔᯒ᯲ᯎᯰ ᯚᯬᯑᯛᯊ᯲ᯖ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯚ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯖᯬ ᯎᯚ᯦᯲ᯚ᯦ᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯑᯩᯍᯊᯎᯛᯄ᯦᯲ᯚᯎᯊ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯚᯮᯒᯎᯒᯮᯑᯄ᯦ᯪᯊ᯲ᯊᯒᯔᯄᯬᯒᯎᯚ᯲ᯚ᯦ᯒ᯲ᯑᯄ᯦ᯛᯪᯄ᯦ ᯎᯎᯊᯖᯞᯖ᯲ᯇᯮᯚ᯲ᯇᯇᯖ᯲ᯖᯑᯔᯊ᯲ᯛᯅᯪᯇ᯲ᯒᯞᯔ᯲ᯅᯛᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯚᯒ᯲ᯍᯩ ᯚ᯦ ᯚᯄ᯦᯲ᯛᯎᯊᯄ᯲ ᯚᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯊᯰ ᯒᯐᯊᯰ ᯇᯮᯒᯚ᯲ᯄ᯦ᯒᯮᯖ᯲ᯛ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯚ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯖᯬ ᯎᯚ᯦᯲ᯚ᯦ᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯀᯊᯩᯊᯤᯍᯰᯒᯮᯇᯩᯊ ᯍ᯲ᯛᯮᯄᯩᯊ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯮᯇᯊᯪᯛᯖᯩ ᯚ᯲ᯔ.

ᯚᯔᯊᯊ᯲ᯖᯒᯇ᯲ᯒᯍᯩᯚᯪᯖᯚ᯲ᯚ᯦ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔ᯲. ᯀᯖ ᯍᯪᯚ᯲ᯍᯔᯪᯖ᯲ᯒᯬ ᯊᯔ ᯑᯒᯄ᯦ᯚ᯦ᯒ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯚ᯲ᯛ ᯚ᯲ᯒᯪᯛᯰ ᯖᯩᯐᯚ᯲ᯚ᯦ᯚᯄᯔᯊᯬ ᯑᯒᯊᯪᯖᯞᯩ ᯊᯪᯍᯪᯚ᯲ᯖᯬ'ᯑᯬᯔᯮᯄ᯦ᯄ᯲ ᯇ᯲ᯒᯇᯖᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯖᯰ ᯖᯖ ᯇ᯲ᯒᯇᯖᯪᯖᯰ ᯑᯒᯮᯚ᯲ᯖ᯲ᯍ ᯚᯮᯅᯝ᯲ᯎᯬ ᯊᯔ ᯖᯮᯚᯪᯖᯄ᯦ᯛᯪᯄ᯦ᯬ ᯑᯩᯍᯇᯮᯖ᯲ᯒᯬ ᯑᯄ᯦᯲ᯚᯪᯊᯩᯊ ᯄ᯦ᯒᯖᯞᯩᯊ ᯇᯒᯪᯎᯒᯮᯄ᯲ᯛᯬᯖ᯲ᯖᯇᯛᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯥᯖ᯲ᯖᯇ᯲ᯛ ᯚ᯦ ᯎᯎᯊᯖᯞᯚ᯲ᯖᯬ ᯒᯐᯊᯰ ᯚᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯊᯰ ᯖᯰ ᯚ᯦ ᯔᯄᯊ᯲ᯖᯰ ᯐᯊᯄ᯦ᯛᯰ ᯎᯖᯅᯪᯒᯅ᯲ᯛᯅᯚᯖ᯲—

ᯚᯚ᯲ᯖ᯲ᯒᯊᯪ ᯛᯊᯪ ᯇ᯲ᯒᯚ᯦ᯞᯊ᯲ᯖᯪ ᯔᯊᯮᯚ᯲ᯛᯞᯬᯄ᯦ᯩ
ᯚᯰᯄ᯦᯲ᯛ ᯞᯪᯇᯪᯚ᯲ᯚ᯦ ᯎᯊᯊᯇᯪ ᯚ᯦ ᯑᯖᯮᯖᯊ᯲ᯖ᯲ᯒᯔ᯲.
ᯛᯩ ᯚᯪᯞ᯲ᯇᯛᯬᯎ ᯇᯒᯮᯖᯮ ᯞᯥᯄ᯦ᯪᯄ᯦ ᯀᯇ᯲ᯒᯔᯩᯛᯄ᯲
ᯖᯩᯚ᯲ᯍᯩᯚᯮ ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯄᯮᯄ᯦ᯞ᯲ᯇᯄ᯦ᯬᯖ᯲ᯛᯄ᯲.1.

ᯄ᯦ᯪᯰ ᯖᯮ ᯐᯊᯚ᯲ᯛ ᯀᯊᯮᯍᯒ᯲ᯖᯊᯖᯰ ᯄ᯦ᯒᯬᯖᯪ
ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯎᯖᯮ ᯚᯮᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯮ ᯚᯪᯚ᯲ᯛᯊᯒ᯲ᯖᯔ᯲.
ᯇᯒᯪᯇᯚ᯦ᯊᯒ᯲ᯖ ᯅᯄᯮᯑᯒᯄ᯦ ᯀᯎ᯲ᯒᯛᯊᯩ
ᯀᯊ᯲ᯛᯰᯚ᯲ᯚ᯦ ᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯊᯛᯮᯖᯊᯔᯒᯮᯖᯩ ᯍᯪᯊᯩᯖᯮᯔ᯲.2.

ᯞᯬᯄ᯦ᯬᯖ᯲ᯖᯒᯩᯚᯮ ᯚ᯦ᯖᯮᯚᯖ᯲ᯛᯇᯖᯩ ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯠᯬ
ᯄᯩᯖᯮᯇ᯲ᯒᯖᯪᯖ᯲ᯛᯄ᯦ᯮᯚᯞᯬ ᯛᯖ ᯚᯰᯅᯍᯊ᯲ᯖᯪ.
ᯛᯖ ᯚ᯦ᯊᯪᯒᯬᯑᯄ᯦᯲ᯚᯛᯮ ᯚᯰᯚ᯲ᯖᯪᯖᯮ ᯚᯪᯖᯪᯅᯍᯄ᯲
ᯖᯚ᯲ᯔᯪᯊ᯲ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯠ ᯄ᯦ᯪᯔᯖᯬ ᯞᯪᯇᯪᯚᯚ᯲ᯖ᯲ᯒᯔᯖ᯲ᯒᯩ.3.

ᯊᯩᯖᯚ᯲ᯛ ᯀᯚ᯦ᯒᯪᯛ ᯥᯖ᯲ᯖᯒᯪ ᯍ ᯖ᯲ᯒᯪᯞᯬᯄ᯦ᯩ
ᯚᯒ᯲ᯍᯩᯚᯮ ᯑᯩᯍᯔᯊᯮᯐᯩᯚ᯲ᯍᯛᯔᯩᯍ ᯐᯩᯚ᯲ᯖᯄ᯲.
ᯊᯔᯇᯪ ᯖᯩᯚ ᯞᯪᯇᯪᯊᯰ ᯊ ᯄᯪ ᯍᯪᯖ᯲ᯖ ᯛᯮᯛᯰ
ᯛᯖ᯲ᯒᯩᯚᯮ ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯄᯮᯄ᯦ᯞ᯲ᯇᯄ᯦ᯬᯖ᯲ᯛᯄ᯲.4.

ᯚᯬ ᯚ᯦ᯪᯖ᯲ᯖᯑᯒ ᯐᯎᯖᯰ ᯍᯪᯍᯪᯑ ᯍᯪᯚ᯦ᯪᯖ᯲ᯒ
ᯤᯄ᯦ᯄ᯦᯲ᯚᯊᯩᯊ ᯀᯛᯮ ᯐᯊᯖᯪ ᯚᯮᯑ᯲ᯑᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯄ᯲.
ᯀᯑᯒᯮᯚ᯲ᯛᯒᯮᯇᯒᯄᯪᯖᯚ᯲ᯛ ᯎᯖᯪᯰ ᯚ᯦ ᯍᯩᯖ᯲ᯖᯪ
ᯄ᯦ᯪᯰ ᯍ ᯇᯮᯊᯬ'ᯖ ᯞᯪᯇᯪᯊᯬ'ᯄ᯦᯲ᯚᯒᯑᯒᯮᯚ᯲ᯛᯒᯮᯇᯔ᯲.5.

ᯤᯖ᯲ᯛᯮᯄ᯦᯲ᯖ᯲ᯍ ᯚ ᯑᯩᯍᯇᯮᯖ᯲ᯒᯬ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯰ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯤᯄ᯲ ᯄ᯦ᯮᯚᯮᯔᯤᯒᯅ᯲ᯛᯒ᯲ᯚ᯦᯲ᯛ ᯖᯖ᯲ᯒᯤᯍᯊ᯲ᯖᯒ᯲ᯑᯑᯩ. ᯖᯖ᯲ᯒ ᯑᯖ᯲ᯒ᯲ᯛᯚ᯲ᯚ᯦ ᯚ᯦ᯩᯖᯪᯍᯒ᯲ᯎᯚ᯲ᯚ᯦ ᯚ᯲ᯖᯇᯪᯖ ᯀᯅᯮᯍᯊ᯲. ᯇᯒᯪᯚᯩᯚᯄ᯲ ᯚᯄ᯦᯲ᯛᯄ᯲ ᯚᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯊᯇ᯲ᯒᯔᯮᯄ᯦ᯄ᯲ ᯇ᯲ᯒᯄ᯦᯲ᯒᯔᯊ᯲ᯖᯄ᯲.

ᯀᯖ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍ ᯥᯒᯎᯚᯒᯚ᯦ᯊ᯲ᯑᯊᯔᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇᯞᯄ᯦ᯔᯑᯛ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯒ᯲ᯚᯚᯮᯍᯒ᯲ᯊᯖᯪᯒᯄ᯦ᯰ ᯚᯔᯊ᯲ᯖᯊ᯲ᯔᯊᯪᯒᯖ᯲ᯊᯇ᯲ᯒᯖ᯲ᯛᯮᯇ᯲ᯖᯰ ᯍᯪᯚ᯲ᯍᯔᯪᯖ᯲ᯒᯔᯚ᯦ᯒ᯲ᯛᯔᯩᯍᯔᯄ-ᯄ᯦ᯖᯔᯰ ᯔᯩ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯇᯛᯚᯪ. ᯅ᯲ᯒᯄ᯲ᯔᯪᯄ᯦ᯒᯬᯚ᯲ᯖᯪᯇᯮᯚ᯲ᯄ᯦ᯒᯚᯒᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯎᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯮᯞᯪᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯄ᯦ᯒᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅ᯲ᯒᯄ᯲ᯔᯍᯞᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯒᯮᯚ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯒᯍᯪᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯄ᯦ᯪᯒᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯄ᯦᯲ᯚᯪᯊ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯎ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯰᯄ᯦᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯊᯮᯞᯬᯔᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯍᯔᯮᯒ᯲ᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯒᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯄ᯦ᯚ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚ᯦ᯪᯊᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯮᯊᯞᯪᯇᯪᯰ ᯄᯮᯊᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯄ᯦᯲ᯚᯒᯍᯪᯚ᯲ᯖᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯚ᯲ᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯊᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯄ᯦᯲ᯚᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯊ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯄ᯦ᯪᯊ᯲ᯊᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯄᯬᯒᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯚᯮᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯒᯮᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯒᯮᯎᯚ᯦ᯄ᯦᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯛᯚᯒᯮᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅᯥᯔᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯊ᯲ᯖᯒᯪᯄ᯦᯲ᯚᯑᯩᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯖ᯲ᯖᯒᯄ᯦ᯮᯒᯮᯑ᯲ᯍᯪᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯇᯒᯎᯬᯑᯊᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯒ᯲ᯍᯍᯪᯑᯩᯄᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯖ᯲ᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯊᯪᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇ᯲ᯒᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯎᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯐ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯩᯄ᯦ᯇ᯲ᯒᯖᯪᯞᯩᯄ᯦ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯊᯮᯑ᯲ᯒᯮᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯚ᯲ᯖ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯖᯰ ᯎᯊᯊᯍᯒ᯲ᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯖ᯲ᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯍᯒ᯲ᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯊᯪᯄ᯦᯲ᯚᯩᯇᯍᯒ᯲ᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯑᯞᯪᯄ᯦ᯪᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯍᯪᯒᯮᯖ᯲ᯖᯒᯇᯑᯚᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯍᯑ᯲ᯑᯚᯬᯖ᯲ᯖᯒᯇᯑᯚᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯄᯒᯪᯊᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯒ᯲ᯍᯒᯮᯖᯚᯰᯎ᯲ᯒᯄᯊᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯑ᯲ᯛᯊᯮᯞᯬᯔᯍᯪᯔᯪᯚ᯲ᯒᯪᯖᯞᯪᯇᯪᯰ ᯒᯮᯚᯪᯖᯇᯚ᯲ᯖᯇ᯲ᯖᯰ ᯒᯬᯚ᯦ᯔᯊᯰ ᯑᯒᯊᯪᯇ᯲ᯒᯩᯄ᯦᯲ᯚᯪᯊᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯎᯊᯇ᯲ᯒᯩᯄ᯦᯲ᯚᯪᯊᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯒ᯲ᯍᯥᯚᯑᯪᯊᯪᯚ᯲ᯛᯊ᯲ᯑᯰ ᯚᯒ᯲ᯍᯚᯒᯚᯰᯎ᯲ᯒᯄᯊᯪᯰ ᯚᯒ᯲ᯍᯅᯮᯖᯒᯮᯖᯎ᯲ᯒᯄᯊᯪᯔ᯲. ᯀᯚᯰ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯚ᯦ᯖᯮᯚ᯲ᯚᯚ᯲ᯖᯪᯞᯪᯇᯪᯊᯰ ᯄ᯦ᯖᯔᯰ ᯖ᯲ᯍᯰ ᯚᯪᯚ᯲ᯛᯇᯛᯪᯚ᯲ᯛᯚᯪ?

ᯀᯖ ᯍᯪᯚ᯲ᯍᯔᯪᯖ᯲ᯒᯬ ᯑᯒᯄ᯦ᯚ᯦ᯒ᯲ᯛᯬ ᯍᯪᯚ᯲ᯔᯪᯖᯄ᯲ ᯇ᯲ᯒᯄᯚᯪᯖᯍᯑᯊᯬ ᯊᯪᯄᯖᯔᯊᯔᯑᯑᯒ᯲ᯇ ᯤᯔᯰ ᯎᯖᯔᯅᯚᯖ—

ᯀᯚ᯲ᯚ᯦ᯒ᯲ᯛᯰ ᯚᯮᯑ᯲ᯑᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯚ᯲ᯛ ᯞᯬᯄ᯦ᯩ ᯞᯬᯄ᯦ᯊᯮᯍᯒ᯲ᯖᯪᯊᯬ.
ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯄ᯲ ᯚᯒ᯲ᯍᯚᯚ᯲ᯖ᯲ᯒᯩᯚᯮ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯮᯇᯎᯖᯄ᯲.6.

ᯛᯩᯚᯔᯄᯰ ᯊᯔᯑᯩᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯊᯰ ᯊ ᯇ᯲ᯒᯐᯊᯔᯪ.
ᯖᯖ᯲ᯒᯤᯚ ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯄ᯲ ᯚᯊ᯲ᯖᯬ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯮᯇᯎᯖᯄ᯲.7.

ᯍᯄ᯦᯲ᯖ᯲ᯒᯰ ᯚ᯦ᯚ᯲ᯛ ᯊ ᯇᯚ᯲ᯛᯔᯪ ᯔᯮᯒ᯲ᯑᯊᯰ ᯖᯚ᯲ᯛ ᯊᯤᯍ ᯚ᯦.
ᯚᯪᯚ᯲ᯛᯛᯪᯚ᯲ᯛᯩ ᯄ᯦ᯖᯰ ᯄ᯲ᯛᯩᯊᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯠᯛ ᯇᯒᯎᯔ᯲.8.

ᯑᯩᯍᯑᯩᯍᯬ ᯄ᯲ᯛᯖᯪᯑᯩᯍᯄ᯲ ᯚᯒ᯲ᯍᯑᯩᯍᯬᯖ᯲ᯖᯔᯬ ᯍᯪᯅᯮᯄ᯲.
ᯀᯚᯔᯚ᯲ᯚ᯦ ᯍᯪᯚᯪᯚ᯲ᯖᯚ᯲ᯚ᯦ ᯞᯬᯄ᯦ᯩᯚ᯲ᯍᯇ᯲ᯒᯖᯪᯇᯮᯑ᯲ᯎᯞᯄ᯲.9.

ᯀᯚ᯲ᯛᯤᯍ ᯖ᯲ᯍᯊᯮᯅᯍᯩᯊ ᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯠᯬᯇᯛᯩ ᯍᯪᯚᯩᯚᯖᯄ᯲.
ᯚᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯰ ᯚᯪᯚ᯲ᯛᯛᯪᯚ᯲ᯛᯔᯪ ᯚᯒ᯲ᯍᯞᯬᯄ᯦ᯇᯒᯛᯊᯔ᯲.10.

ᯤᯖᯪ ᯄᯪ ᯅᯪᯄ᯦᯲ᯚᯍᯬ ᯑᯚ ᯑᯒᯄ᯦ᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯩᯊ ᯚᯒ᯲ᯑᯰ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯚᯪᯚ᯲ᯛᯊ᯲ᯖᯩ ᯚ᯲ᯔ. ᯖᯖ᯲ᯒ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯑᯪᯚ᯲ᯖᯊᯩᯊ ᯖᯩᯚᯰ ᯑᯒᯄ᯦ᯊᯰ ᯔᯖᯒᯮᯄ᯦ᯰ ᯍᯚ᯦ᯛᯖᯰ ᯛᯑ ᯀᯄ᯦ᯒᯰ ᯇᯒᯪᯄ᯦ᯪᯒ᯲ᯖᯛᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ, ᯖᯑ ᯀᯊᯪᯖ᯲ᯛᯄ᯲ ᯚᯒ᯲ᯍᯚᯰᯚ᯲ᯄ᯦ᯒᯚᯅ᯲ᯑᯬ ᯊᯪᯚ᯲ᯚ᯦ᯒᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯀᯄ᯦ᯒᯩ ᯇᯒᯪᯄ᯦ᯪᯒ᯲ᯖ᯲ᯛᯔᯊᯩ ᯀᯖ᯲ᯔᯇᯒᯄᯪᯖᯚᯅ᯲ᯑᯬ ᯊᯪᯚ᯲ᯚ᯦ᯒᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯤᯄ᯦ᯒᯩ ᯤᯊ᯲ᯑ᯲ᯒᯪᯛᯍᯤᯄ᯦ᯞ᯲ᯛᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯤᯄ᯦ᯒᯩ ᯤᯖᯪᯅᯄᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯖᯪ. ᯥᯄ᯦ᯒᯩ ᯥᯇᯑ᯲ᯒᯍᯅᯄᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯖᯪ. ᯥᯄ᯦ᯒᯩ ᯥᯊᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯰ ᯐᯎᯑᯪᯖᯪ. ᯤᯄ᯦ᯒᯩ ᯤᯚᯊᯚᯔᯮᯖ᯲ᯖᯊᯑᯬᯚᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯀᯤᯄ᯦ᯒᯩ ᯀᯤᯒ᯲ᯛᯇᯖᯄ᯲ ᯚ᯲ᯒᯩᯛᯊᯪᯖᯪ. ᯥᯄ᯦ᯒᯩ ᯥᯎᯬᯖ᯲ᯖᯒᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯀᯥᯄ᯦ᯒᯩ ᯀᯥᯇᯇᯑᯮᯄ᯦ᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯀᯰᯄ᯦ᯒᯩ ᯀᯔᯬᯎᯬᯖ᯲ᯇᯖ᯲ᯖᯪᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯀᯄ᯲ᯄ᯦ᯒᯩ ᯀᯚ᯲ᯖᯰᯎᯔᯊᯚᯅ᯲ᯑᯬ ᯊᯪᯚ᯲ᯚ᯦ᯒᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ. ᯄ᯦ᯄ᯦ᯒᯩ ᯄ᯦ᯒ᯲ᯔᯍᯪᯇᯄ᯦ᯍᯖᯒᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯄ᯦ᯄ᯦ᯒᯩ ᯄ᯦ᯚᯔᯚᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯎᯄ᯦ᯒᯩ ᯎᯔ᯲ᯅᯪᯒᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯖᯪᯖ᯲ᯛᯚᯔᯮᯖ᯲ᯇᯑᯍᯖᯒᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯎᯄ᯦ᯒᯩ ᯎᯊᯇᯖᯞᯍᯪᯑ᯲ᯛᯔᯬᯄᯊ᯲ᯑᯄ᯦ᯒᯍᯪᯑᯔᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯝᯄ᯦ᯒᯩ'ᯝ᯲ᯎᯍᯪᯚᯮᯑ᯲ᯑᯪᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯚ᯦ᯄ᯦ᯒᯩ ᯚ᯦ᯖᯮᯒᯒ᯲ᯛᯚᯖ᯲ᯛᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯚ᯦ᯄ᯦ᯒᯩ ᯚ᯦ᯊ᯲ᯑᯒᯎᯇ᯲ᯒᯄᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯐᯄ᯦ᯒᯩ ᯐᯒᯔᯒᯊᯚᯔᯖᯪᯄ᯦᯲ᯒᯔᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯐᯄ᯦ᯒᯩ ᯐᯚᯑ᯲ᯍᯐᯅᯞᯊᯪᯎ᯲ᯒᯄᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯠᯄ᯦ᯒᯩ ᯐ᯲ᯠᯇᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯖᯄ᯦ᯒᯩ ᯇᯖᯬᯇᯚ᯦᯲ᯚ᯦ᯩᯑᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯖᯄ᯦ᯒᯩ ᯖᯇᯊᯪᯛᯇ᯲ᯒᯚ᯲ᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯑᯄ᯦ᯒᯩ ᯑᯔᯒᯔᯒᯊᯪᯎ᯲ᯒᯄᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯑᯄ᯦ᯒᯩ ᯔᯪᯑᯍᯪᯚᯛ ᯤᯖᯪ. ᯊᯄ᯦ᯒᯩ ᯒᯩᯊᯮᯄ᯦᯲ᯞᯩᯚ ᯤᯖᯪ. ᯖᯄ᯦ᯒᯩ ᯖᯖᯖᯚᯰᯅᯩᯑᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯖᯄ᯦ᯒᯩ ᯖᯔᯅᯞᯍᯩᯎᯍᯤᯚᯒᯑ᯲ᯛᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯑᯄ᯦ᯒᯩ ᯑᯊᯑᯔᯚᯰᯛᯔᯚᯥᯒᯅ᯲ᯛᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯑᯄ᯦ᯒᯩ ᯑᯊᯔᯒ᯲ᯛᯊᯰ ᯚᯇ᯲ᯖᯍᯪᯑᯔᯪᯖᯪ. ᯊᯄ᯦ᯒᯩ ᯊᯔᯒᯮᯇᯇᯒᯪᯐ᯲ᯠᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯇᯄ᯦ᯒᯩ ᯇᯒᯔᯒ᯲ᯖᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯇᯄ᯦ᯒᯩ ᯇᯞᯇ᯲ᯒᯇ᯲ᯖᯪᯚᯄ᯦᯲ᯚᯖ᯲ᯄ᯦᯲ᯒᯪᯛᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯅᯄ᯦ᯒᯩ ᯅᯊ᯲ᯑᯊᯔᯬᯄ᯦᯲ᯚᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯅᯄ᯦ᯒᯩ ᯅᯍᯍᯪᯅᯍᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯔᯄ᯦ᯒᯩ ᯔᯑᯔᯊᯬᯇᯚᯔᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯛᯄ᯦ᯒᯩ ᯛᯖᯍᯑ᯲ᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯖᯪᯍᯩᯑᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯒᯄ᯦ᯒᯩ ᯒᯖ᯲ᯛᯒᯖᯪᯇᯒᯔᯒ᯲ᯖᯒᯖᯪᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯞᯄ᯦ᯒᯩ ᯞᯖᯚ᯦ᯩᯑᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯍᯄ᯦ᯒᯩ ᯍᯒᯛᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯚᯄ᯦ᯒᯩ ᯚᯔᯖᯍᯪᯇᯚ᯲ᯛᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯚᯄ᯦ᯒᯩ ᯚᯑᯛᯖᯊᯊᯪᯎ᯲ᯒᯄᯊᯅᯪᯐ᯲ᯠᯐ᯲ᯠᯊᯍᯇ᯲ᯖᯪᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯚᯄ᯦ᯒᯩ ᯚᯒ᯲ᯍᯐ᯲ᯠᯐ᯲ᯠᯊᯅᯪᯚᯰᯅᯬᯑᯊᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯄᯄ᯦ᯒᯩ ᯄᯖᯄ᯦᯲ᯞᯩᯚᯍᯪᯒᯎᯚᯅ᯲ᯑᯄ᯲. ᯄ᯦᯲ᯚᯄ᯦ᯒᯩ ᯇᯒᯪᯄ᯦ᯪᯒ᯲ᯖ᯲ᯛᯔᯊᯩ ᯄ᯦᯲ᯚᯊᯇᯒ᯲ᯛᯊ᯲ᯖᯅᯪᯞᯇ᯲ᯛᯚᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯚᯅ᯲ᯑᯬ ᯊᯪᯚ᯲ᯚ᯦ᯒᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ.

ᯤᯖᯪ ᯄᯪ ᯅᯪᯄ᯦᯲ᯚᯍᯚ᯲ᯖᯩᯚᯰ ᯑᯒᯄ᯦ᯊᯰ ᯔᯖᯒᯮᯄ᯦ᯰ ᯍᯚ᯦ᯛᯖᯰ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯊᯮᯅᯍᯩᯊᯤᯍ ᯇ᯲ᯒᯔᯮᯄ᯦ᯊ᯲ᯛᯚᯰᯄ᯦᯲ᯛᯩᯛᯊᯪ ᯑᯒ᯲ᯔᯔᯮᯄ᯦ᯚᯖᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ ᯊᯪᯚ᯲ᯚ᯦ᯒᯊ᯲ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ.

ᯖᯑᯊᯮᯇᯮᯒ᯲ᯍᯩᯊ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯩᯊ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯚ᯲ᯖᯪᯖᯩᯊ ᯑ᯲ᯍᯖ᯲ᯒᯪᯰᯚᯑ᯲ᯑᯒᯄ᯦ᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ ᯇᯒᯪᯇᯚ᯦ᯪᯖᯊ᯲ᯛᯅᯮᯍᯊ᯲. ᯀᯊᯮᯖ᯲ᯖᯒᯛᯰ ᯚᯔ᯲ᯛᯄ᯦᯲ᯚᯰᯅᯬᯑᯥ ᯚ᯦ᯪᯖ᯲ᯖᯊ᯲ᯛᯮᯖ᯲ᯇᯑᯪᯖᯊᯪ ᯑ᯲ᯍᯖ᯲ᯒᯪᯰᯚᯑ᯲ᯑᯒᯪᯄ᯦ᯚᯄᯚ᯲ᯒᯊᯪ. ᯀᯛᯰ ᯄᯩᯖᯮᯒᯛᯰ ᯇ᯲ᯒᯖ᯲ᯛᯛᯬ ᯛᯚ᯦᯲ᯚ᯦ᯪᯄ᯦᯲ᯚᯪᯖᯬ'ᯇᯪ ᯅᯬᯑᯪᯚᯖ᯲ᯖ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯔᯮᯇᯎᯚ᯦᯲ᯚ᯦ᯖᯪ ᯚ᯲ᯔ.

. ᯤᯖᯪ ᯚ᯲ᯒᯪᯞᯞᯪᯖᯍᯪᯚ᯲ᯖᯒᯩ ᯞᯪᯇᯪᯚᯞᯚᯰᯑᯒ᯲ᯚᯊᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯖᯬ ᯊᯔ ᯑᯚᯔᯬ'ᯑ᯲ᯛᯛᯄ᯲.