𐩡𐩡𐩩𐩨𐩯𐩩𐩧𐩠

𐩬𐩣𐩠 𐩯𐩧𐩨𐩨𐩵𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩺𐩨𐩺𐩠.

.. 𐩱𐩥𐩣 𐩬𐩣𐩥 𐩵𐩦𐩵𐩴𐩬𐩬𐩩𐩱𐩰𐩧𐩺𐩬𐩩𐩡𐩥𐩫𐩵𐩱𐩩𐩰𐩧𐩩𐩦𐩩𐩩𐩯𐩧𐩨𐩨𐩵𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩱𐩧𐩺𐩦𐩧𐩱𐩨𐩫𐩰𐩧𐩩𐩺𐩺𐩫𐩨𐩵𐩺𐩨𐩺𐩥𐩩𐩺𐩩𐩱𐩬𐩱𐩴𐩩𐩰𐩧𐩩𐩺𐩩𐩰𐩬𐩺𐩨𐩺𐩠..

10 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩯𐩣𐩵𐩧𐩦𐩬𐩰𐩧𐩨𐩧𐩩𐩥 𐩵𐩦𐩣𐩠.

𐩱𐩩 𐩠 𐩨𐩫𐩦𐩨𐩠 𐩯𐩣𐩨𐩧𐩵𐩠 𐩫𐩣𐩱𐩧𐩠. 𐩩𐩵𐩱 𐩣𐩱𐩬𐩴𐩡𐩺𐩦𐩩𐩯𐩠𐩯𐩧𐩺𐩠 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣𐩰𐩬𐩺𐩺𐩩𐩺 𐩯𐩣 𐩵𐩦𐩨𐩧𐩵𐩱𐩧𐩫𐩯𐩠𐩯𐩧𐩺𐩠 𐩰𐩧𐩨𐩧𐩩𐩠 𐩰𐩧𐩯𐩫𐩧𐩩𐩠, 𐩵𐩦𐩨𐩦𐩩𐩦 𐩧𐩩𐩯𐩠𐩯𐩧𐩺𐩠 𐩫𐩱𐩵𐩬𐩺𐩺𐩨𐩥𐩴𐩬𐩺𐩺𐩯𐩨𐩱𐩵𐩬𐩺𐩺𐩰𐩧𐩰𐩥𐩧𐩬𐩺𐩧𐩠𐩧𐩬𐩺𐩯𐩨𐩧𐩬𐩰𐩧𐩰𐩥𐩧𐩬𐩺𐩦𐩩𐩦. 𐩺𐩺𐩬 𐩫𐩰𐩡𐩨𐩯𐩩𐩬 𐩣𐩠𐩱𐩬𐩴𐩧𐩺 𐩨𐩺𐩩𐩩𐩦𐩩𐩨𐩧𐩧𐩩𐩺𐩱𐩬𐩩𐩧𐩱𐩰𐩬𐩣𐩫𐩺𐩦𐩨𐩨𐩺𐩨𐩫𐩺𐩧𐩺𐩩𐩺 𐩯𐩣 𐩱𐩨𐩨𐩦𐩧𐩱𐩣𐩺𐩬𐩩𐩺. 𐩱𐩦𐩩𐩱𐩨𐩦𐩩𐩦 𐩩𐩥𐩧𐩺𐩦𐩩𐩯𐩠𐩯𐩧𐩺𐩠 𐩰𐩧𐩴𐩦𐩺𐩣𐩱𐩬𐩺𐩧𐩣𐩠𐩩𐩱 𐩩𐩦 𐩰𐩦𐩰𐩨𐩧𐩦𐩺𐩬𐩱𐩨𐩰𐩧𐩨𐩧𐩦𐩩𐩱 𐩨𐩩𐩧𐩵𐩬𐩧𐩺𐩥𐩠𐩩𐩥𐩧𐩬𐩴𐩨𐩱𐩫𐩦𐩠𐩧𐩣𐩺𐩫𐩥𐩩𐩱𐩴𐩱𐩧𐩰𐩧𐩱𐩯𐩱𐩵𐩩𐩡𐩺𐩦 𐩫𐩬𐩺𐩱𐩦𐩩𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬 𐩯𐩧𐩨𐩱𐩡𐩣𐩫𐩱𐩧𐩨𐩥𐩦𐩩𐩱𐩠 𐩯𐩩𐩩𐩱 𐩱𐩨𐩥𐩨𐩬. 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩣 𐩰𐩧𐩺𐩫𐩦𐩣𐩱𐩬𐩱𐩠 𐩫𐩯𐩣𐩱𐩬 𐩩𐩦 𐩫𐩦𐩰𐩬𐩩 𐩯𐩣. 𐩱𐩦𐩩𐩥 𐩩𐩦 𐩣𐩧𐩩𐩫𐩬𐩺𐩱𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬 𐩨𐩴𐩡𐩩𐩱𐩡𐩣𐩫𐩱𐩧𐩱𐩨𐩧𐩬𐩱𐩡𐩣𐩫𐩧𐩩𐩱𐩬 𐩧𐩩𐩬𐩨𐩵𐩧𐩣𐩫𐩧𐩺𐩬 𐩴𐩧𐩠𐩺𐩩𐩱𐩬 𐩣𐩱𐩧𐩴𐩣 𐩦𐩥𐩵𐩺𐩬𐩩𐩺𐩥 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩯𐩺 𐩰𐩧𐩩𐩥 𐩴𐩩𐩦𐩬𐩩 𐩯𐩣. 𐩵𐩺𐩨𐩬𐩱𐩴𐩺𐩫𐩦𐩴𐩬𐩵𐩧𐩨𐩱𐩯𐩧𐩴𐩧𐩵𐩫𐩬𐩧𐩣𐩠𐩥𐩧𐩴𐩱𐩦𐩩𐩦𐩱𐩧𐩵𐩫𐩱𐩺𐩫𐩱 𐩴𐩴𐩬𐩩𐩡𐩱𐩩𐩰𐩦𐩰𐩰𐩩𐩵𐩱𐩣𐩱𐩬𐩺𐩨𐩰𐩧𐩡𐩣𐩨𐩺𐩬𐩩 𐩯𐩣. 𐩯𐩧𐩨𐩺 𐩩𐩦 𐩦𐩱𐩫𐩺𐩴𐩬𐩱𐩠 𐩦𐩵𐩥𐩵𐩬𐩣 𐩧𐩱𐩴𐩱𐩬𐩣 𐩰𐩧𐩯𐩫𐩧𐩩𐩺 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩯𐩺 𐩰𐩧𐩩𐩥 𐩴𐩩𐩦𐩬𐩩 𐩯𐩣. 𐩱𐩬𐩺𐩬𐩺𐩨𐩣𐩧𐩥𐩰𐩺𐩬 𐩨𐩺𐩥𐩠𐩺𐩬 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩥 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣𐩰𐩬𐩺𐩺𐩩𐩺 𐩯𐩣..

𐩯𐩣𐩬𐩬𐩩𐩧𐩰𐩧𐩨𐩺𐩦𐩩𐩦𐩩𐩦 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩥 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣. 𐩱𐩩 𐩨𐩦𐩨𐩱𐩣𐩩𐩧𐩥 𐩬𐩱𐩣 𐩵𐩱𐩧𐩫𐩱𐩩𐩦𐩱𐩧𐩺𐩥 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩯𐩺 𐩦𐩧𐩺𐩣 𐩩𐩺𐩴𐩦𐩩𐩦𐩱𐩯𐩠𐩣𐩱𐩬𐩥 𐩵𐩧𐩬𐩩𐩡𐩺 𐩬𐩨𐩦𐩩𐩥𐩵𐩥𐩣𐩫𐩠 𐩰𐩧𐩰𐩩𐩩 𐩯𐩣. 𐩩𐩣 𐩩𐩩𐩱 𐩰𐩧𐩰𐩩𐩩𐩣 𐩵𐩧𐩦𐩩𐩨𐩱 𐩦𐩨𐩱𐩬𐩴𐩥 𐩬𐩱𐩣 𐩩𐩦𐩩𐩫𐩱𐩺𐩫𐩥 𐩵𐩺𐩨𐩰𐩩𐩧𐩥 𐩵𐩫𐩦𐩬𐩺𐩬 𐩫𐩧𐩩𐩡𐩺𐩬 𐩰𐩧𐩴𐩧𐩠𐩺𐩥𐩩𐩱𐩰𐩺𐩩 𐩯𐩣. 𐩱𐩩𐩱𐩰𐩺 𐩩𐩦 𐩴𐩴𐩬𐩩𐩡𐩯𐩩𐩥 𐩧𐩱𐩴𐩱𐩬𐩣 𐩦𐩵𐩥𐩵𐩬𐩣 𐩩𐩣 𐩩𐩦 𐩣𐩠𐩱𐩬𐩩𐩣 𐩴𐩬𐩫𐩱𐩺𐩣 𐩴𐩱𐩩𐩱𐩨𐩧𐩨𐩺𐩨𐩱𐩦𐩩—

𐩦𐩱𐩯𐩩𐩧𐩱𐩬 𐩺𐩱𐩬 𐩰𐩧𐩩𐩦𐩡𐩬𐩩 𐩣𐩬𐩦𐩺𐩡𐩥𐩫𐩺
𐩯𐩣𐩫𐩺𐩱 𐩡𐩰𐩦𐩩𐩦 𐩴𐩬𐩬𐩱𐩰 𐩩𐩦 𐩵𐩱𐩩𐩩𐩬𐩩𐩧𐩣.
𐩺𐩺 𐩦𐩡𐩰𐩺𐩥𐩴 𐩰𐩧𐩩 𐩡𐩥𐩫𐩫 𐩱𐩰𐩧𐩣𐩺𐩺𐩱𐩠
𐩩𐩺𐩦𐩨𐩺𐩦 𐩦𐩫𐩦𐩩 𐩰𐩧𐩱 𐩨𐩠𐩫𐩡𐩰𐩫𐩥𐩩𐩺𐩠..1..

𐩫𐩣 𐩩𐩥 𐩴𐩬𐩯𐩺 𐩱𐩬𐩨𐩧𐩩𐩬𐩩𐩱𐩣 𐩫𐩧𐩥𐩩
𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩣𐩱𐩴𐩩 𐩯𐩦𐩫𐩦𐩩 𐩦𐩦𐩺𐩬𐩱𐩧𐩩𐩣.
𐩰𐩧𐩰𐩱𐩩𐩦𐩬𐩱𐩧𐩩 𐩨𐩠𐩵𐩱𐩧𐩫 𐩱𐩴𐩧𐩺𐩱𐩬𐩺
𐩱𐩬𐩺𐩱𐩣𐩦𐩩𐩦 𐩯𐩩𐩨𐩬𐩺𐩩𐩱𐩬𐩣𐩧𐩩𐩺 𐩨𐩬𐩺𐩩𐩣..2..

𐩡𐩥𐩫𐩥𐩩𐩧𐩺𐩦 𐩩𐩦𐩩𐩯𐩩𐩺𐩰𐩩𐩺 𐩨𐩵𐩴𐩬𐩥
𐩠𐩺𐩩𐩰𐩧𐩩𐩺𐩩𐩺𐩫𐩦𐩡𐩥 𐩺𐩩 𐩯𐩣𐩨𐩨𐩬𐩩.
𐩺𐩩 𐩩𐩦𐩱𐩬𐩧𐩥𐩵𐩫𐩦𐩺 𐩯𐩣𐩯𐩩𐩩 𐩦𐩺𐩩𐩨𐩱𐩨𐩠
𐩩𐩯𐩣𐩬𐩨𐩵𐩴𐩬 𐩫𐩣𐩩𐩥 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩯𐩩𐩧𐩣𐩱𐩩𐩧𐩺..3..

𐩬𐩺𐩩𐩯𐩺 𐩱𐩩𐩦𐩧𐩺 𐩱𐩩𐩧 𐩨𐩱 𐩩𐩧𐩡𐩥𐩫𐩺
𐩯𐩧𐩨𐩺𐩦 𐩵𐩺𐩨𐩣𐩬𐩴𐩺𐩦𐩨𐩺𐩣𐩺𐩨 𐩴𐩺𐩦𐩩𐩠.
𐩬𐩱𐩣𐩱𐩰 𐩩𐩺𐩦 𐩡𐩰𐩬𐩱𐩣 𐩬 𐩠 𐩨𐩩 𐩺𐩥𐩺𐩣
𐩺𐩩𐩧𐩺𐩦 𐩦𐩫𐩦𐩩 𐩰𐩧𐩱 𐩨𐩠𐩫𐩡𐩰𐩫𐩥𐩩𐩺𐩠..4..

𐩯𐩥 𐩩𐩦𐩩𐩵𐩱𐩧 𐩴𐩴𐩩𐩱𐩣 𐩨𐩨𐩵𐩱 𐩨𐩩𐩦𐩩𐩧𐩱
𐩱𐩺𐩫𐩫𐩦𐩬𐩺𐩬 𐩱𐩺 𐩴𐩱𐩬𐩩 𐩦𐩵𐩯𐩩𐩨𐩠.
𐩱𐩵𐩧𐩦𐩺𐩧𐩥𐩰𐩧𐩠𐩩𐩯𐩺 𐩴𐩩𐩣 𐩩𐩦 𐩨𐩺𐩩
𐩫𐩣 𐩨𐩱 𐩰𐩬𐩥𐩩 𐩡𐩰𐩬𐩥𐩫𐩦𐩧𐩵𐩧𐩦𐩺𐩧𐩥𐩰𐩱𐩣..5..

𐩱𐩩𐩺𐩫𐩩𐩨𐩱 𐩯 𐩵𐩺𐩨𐩰𐩩𐩧𐩥 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩣 𐩵𐩨𐩺𐩺𐩠 𐩫𐩯𐩣𐩺𐩧𐩨𐩺𐩧𐩩𐩦𐩺 𐩩𐩩𐩧𐩺𐩨𐩱𐩬𐩩𐩧𐩵𐩵𐩺. 𐩩𐩩𐩧 𐩵𐩱𐩩𐩧𐩺𐩦𐩩𐩦 𐩩𐩦𐩺𐩩𐩺𐩨𐩧𐩴𐩱𐩦𐩩𐩦 𐩯𐩩𐩱𐩰𐩩𐩱 𐩱𐩨𐩥𐩨𐩬. 𐩰𐩧𐩦𐩺𐩦𐩱𐩠 𐩦𐩱𐩫𐩺𐩱𐩠 𐩦𐩵𐩥𐩵𐩬𐩰𐩧𐩣𐩫𐩱𐩠 𐩰𐩧𐩫𐩧𐩱𐩣𐩬𐩩𐩠..

𐩱𐩩 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨 𐩱𐩧𐩴𐩯𐩱𐩧𐩩𐩦𐩬𐩵𐩬𐩣𐩺𐩣 𐩡𐩰𐩰𐩡𐩫𐩣𐩱𐩵𐩱𐩺 𐩵𐩨𐩺𐩱𐩧𐩦𐩯𐩨𐩧𐩬𐩩𐩧𐩫𐩣 𐩯𐩣𐩬𐩩𐩱𐩬𐩣𐩬𐩧𐩩𐩬𐩰𐩧𐩩𐩺𐩰𐩩𐩣 𐩨𐩦𐩨𐩱𐩣𐩩𐩧𐩣𐩱𐩩𐩦𐩱𐩧𐩺𐩣𐩺𐩨𐩣𐩱𐩠-𐩫𐩩𐩣𐩱𐩣 𐩣𐩺 𐩨𐩥 𐩱𐩰𐩱𐩵𐩺𐩱𐩺 𐩡𐩰𐩣 𐩦𐩫𐩦𐩱𐩰𐩺𐩯. 𐩨𐩧𐩱𐩠𐩣𐩺𐩫𐩧𐩥𐩦𐩩𐩺𐩰𐩦𐩫𐩧𐩯𐩱𐩧𐩣 𐩱𐩬𐩴𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩬𐩴𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩴𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩬𐩴𐩡𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩬𐩴𐩡𐩺𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩦𐩫𐩱𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩧𐩠𐩣𐩨𐩡𐩡𐩰𐩣 𐩰𐩱𐩧𐩦𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩵𐩧𐩱𐩨𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩫𐩧𐩱𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩵𐩱𐩫𐩦𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩴𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩯𐩣𐩫𐩺𐩱𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩬𐩡𐩥𐩣𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩨𐩣𐩥𐩧𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩵𐩧𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩫𐩱𐩦𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩩𐩦𐩺𐩬𐩡𐩰𐩣 𐩡𐩥𐩬𐩡𐩰𐩣 𐩠𐩥𐩬𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩵𐩺𐩱𐩫𐩦𐩧𐩨𐩯𐩩𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩰𐩦𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩵𐩺𐩨𐩡𐩰𐩣 𐩬𐩱𐩴𐩡𐩰𐩣 𐩺𐩫𐩦𐩡𐩰𐩣 𐩴𐩬𐩵𐩧𐩨𐩡𐩰𐩣 𐩫𐩬𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩠𐩥𐩧𐩴𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩯𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩴𐩧𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩧𐩴𐩩𐩦𐩫𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩱𐩺𐩯𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩥𐩣𐩵𐩺𐩨𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩬𐩩𐩧𐩺𐩫𐩦𐩵𐩺𐩨𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩩𐩧𐩫𐩧𐩵𐩨𐩺𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩰𐩧𐩴𐩥𐩵𐩱𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩰𐩥𐩧𐩨𐩨𐩵𐩺𐩠𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩩𐩫𐩦𐩺𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩬𐩫𐩦𐩺𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩫𐩦𐩺𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩰𐩧𐩫𐩦𐩺𐩰𐩡𐩰𐩣 𐩯𐩱𐩴𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩴𐩧𐩡𐩰𐩣 𐩡𐩺𐩫𐩰𐩧𐩩𐩡𐩺𐩫𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩬𐩵𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩦𐩱𐩯𐩩𐩧𐩱𐩨𐩧𐩩𐩱𐩣 𐩴𐩬𐩬𐩱𐩨𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩱𐩩𐩫𐩦𐩺𐩰𐩱𐩨𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩬𐩫𐩦𐩺𐩰𐩱𐩨𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩰𐩱𐩵𐩡𐩫𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩵𐩨𐩧𐩩𐩧𐩰𐩵𐩯𐩣𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩺𐩱𐩨𐩵𐩦𐩥𐩩𐩧𐩰𐩵𐩯𐩣𐩵𐩡𐩰𐩣 𐩣𐩵𐩺𐩱𐩠𐩱𐩧𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩯𐩧𐩨𐩧𐩩𐩯𐩣𐩴𐩧𐩠𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩨𐩵𐩺𐩱𐩬𐩡𐩥𐩣𐩱𐩨𐩣𐩦𐩧𐩩𐩡𐩰𐩣 𐩧𐩦𐩩𐩰𐩯𐩩𐩰𐩩𐩱𐩣 𐩧𐩥𐩩𐩦𐩣𐩱𐩬𐩱𐩣 𐩵𐩧𐩬𐩺𐩰𐩧𐩺𐩫𐩦𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩴𐩴𐩬𐩰𐩧𐩺𐩫𐩦𐩬𐩺𐩡𐩰𐩣 𐩯𐩧𐩨𐩥𐩦𐩵𐩬𐩦𐩺𐩬𐩵𐩱𐩣 𐩯𐩧𐩨𐩯𐩱𐩧𐩯𐩣𐩴𐩧𐩠𐩬𐩺𐩣 𐩯𐩧𐩨𐩨𐩥𐩩𐩧𐩩𐩴𐩧𐩠𐩬𐩺𐩣. 𐩱𐩯𐩱𐩣 𐩨𐩥 𐩱𐩰𐩱𐩵𐩺𐩱𐩺 𐩩𐩦𐩩𐩦𐩦𐩩𐩺𐩡𐩰𐩺𐩬𐩱𐩣 𐩫𐩩𐩣𐩱𐩣 𐩩𐩨𐩣 𐩦𐩦𐩺𐩱𐩰𐩺𐩦𐩺𐩯?

𐩱𐩩 𐩨𐩦𐩨𐩱𐩣𐩩𐩧𐩥 𐩵𐩱𐩧𐩫𐩱𐩩𐩦𐩱𐩧𐩺𐩥 𐩨𐩯𐩣𐩩𐩠 𐩰𐩧𐩠𐩯𐩩𐩨𐩵𐩬𐩥 𐩬𐩠𐩩𐩣𐩱𐩬𐩣𐩵𐩵𐩧𐩰 𐩱𐩣𐩱𐩣 𐩴𐩱𐩩𐩱𐩣𐩨𐩱𐩦𐩩—

𐩱𐩦𐩩𐩦𐩧𐩺𐩣 𐩦𐩵𐩯𐩩𐩨𐩯𐩺 𐩡𐩥𐩫𐩺 𐩡𐩥𐩫𐩱𐩬𐩨𐩧𐩩𐩬𐩥.
𐩦𐩫𐩦𐩩𐩠 𐩯𐩧𐩨𐩦𐩱𐩯𐩩𐩧𐩺𐩦 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣𐩰𐩱𐩴𐩩𐩠..6..

𐩺𐩺𐩦𐩱𐩣𐩠𐩣 𐩬𐩱𐩣𐩵𐩺𐩺𐩣 𐩡𐩰𐩺𐩬𐩱𐩣 𐩬 𐩰𐩧𐩴𐩱𐩬𐩣.
𐩩𐩩𐩧𐩺𐩦 𐩦𐩫𐩦𐩩𐩠 𐩯𐩬𐩩𐩥 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣𐩰𐩱𐩴𐩩𐩠..7..

𐩨𐩫𐩩𐩧𐩣 𐩩𐩦𐩱𐩯𐩺 𐩬 𐩰𐩦𐩺𐩱𐩣 𐩣𐩥𐩧𐩵𐩱𐩬𐩣 𐩩𐩯𐩺 𐩬𐩺𐩨 𐩩𐩦.
𐩦𐩦𐩺𐩺𐩦𐩺𐩺 𐩫𐩩𐩣 𐩠𐩺𐩺𐩬𐩣 𐩡𐩰𐩰𐩧𐩴𐩬𐩱𐩺 𐩰𐩱𐩧𐩴𐩣..8..

𐩵𐩺𐩨𐩵𐩺𐩨𐩥 𐩠𐩺𐩩𐩵𐩺𐩨𐩠 𐩯𐩧𐩨𐩵𐩺𐩨𐩥𐩩𐩣𐩥 𐩨𐩨𐩠.
𐩱𐩯𐩣𐩦𐩩𐩦 𐩨𐩦𐩦𐩩𐩦𐩩𐩦 𐩡𐩥𐩫𐩺𐩦𐩨𐩰𐩧𐩩𐩰𐩵𐩴𐩡𐩠..9..

𐩱𐩯𐩺𐩺𐩨 𐩩𐩨𐩬𐩨𐩱𐩨𐩺𐩬 𐩰𐩧𐩴𐩬𐩥𐩰𐩱𐩺𐩺 𐩨𐩦𐩺𐩦𐩩𐩠.
𐩦𐩫𐩦𐩩𐩣 𐩦𐩦𐩺𐩺𐩦𐩺𐩱𐩣 𐩯𐩧𐩨𐩡𐩥𐩫𐩰𐩧𐩱𐩺𐩬𐩣..10..

𐩱𐩩 𐩠 𐩨𐩫𐩦𐩨𐩥 𐩵𐩦 𐩵𐩱𐩧𐩫𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩺𐩬 𐩯𐩱𐩧𐩵𐩣 𐩡𐩰𐩣 𐩦𐩦𐩺𐩬𐩩𐩺 𐩯𐩣. 𐩩𐩩𐩧 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩱𐩵𐩯𐩩𐩱𐩬𐩺𐩬 𐩩𐩺𐩦𐩱𐩣 𐩵𐩱𐩧𐩫𐩱𐩬𐩱𐩣 𐩣𐩱𐩩𐩧𐩫𐩱𐩣 𐩨𐩱𐩩𐩦𐩺𐩩𐩱𐩣 𐩺𐩵𐩱 𐩱𐩫𐩱𐩧𐩣 𐩰𐩧𐩫𐩺𐩧𐩩𐩺𐩬𐩩 𐩯𐩣, 𐩩𐩵𐩱 𐩱𐩬𐩩𐩺𐩠 𐩯𐩧𐩨𐩯𐩣𐩯𐩫𐩱𐩧𐩦𐩨𐩵𐩥 𐩬𐩦𐩩𐩦𐩧𐩩 𐩯𐩣. 𐩱𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩰𐩧𐩫𐩺𐩧𐩩𐩺𐩣𐩱𐩬𐩺 𐩱𐩩𐩣𐩰𐩧𐩠𐩩𐩦𐩨𐩵𐩥 𐩬𐩦𐩩𐩦𐩧𐩩 𐩯𐩣. 𐩱𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩬𐩵𐩧𐩺𐩨𐩺𐩫𐩡𐩺𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩱𐩺𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩺𐩩𐩨𐩠𐩡𐩣 𐩴𐩴𐩵𐩩. 𐩱𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩰𐩵𐩧𐩨𐩨𐩠𐩡𐩣 𐩴𐩴𐩵𐩩. 𐩱𐩥𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩥𐩬𐩯𐩩𐩨𐩣 𐩴𐩴𐩵𐩩. 𐩱𐩺𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩺𐩦𐩬𐩱𐩯𐩣𐩩𐩱𐩬𐩵𐩥𐩦𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩱𐩺𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩺𐩧𐩺𐩱𐩰𐩩𐩠 𐩦𐩧𐩺𐩺𐩱𐩬𐩩. 𐩱𐩥𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩥𐩴𐩥𐩩𐩧𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩱𐩥𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩥𐩰𐩰𐩱𐩵𐩫𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩱𐩣𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩣𐩥𐩴𐩥𐩩𐩰𐩩𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩱𐩠𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩱𐩯𐩩𐩣𐩴𐩣𐩬𐩦𐩨𐩵𐩥 𐩬𐩦𐩩𐩦𐩧𐩩 𐩯𐩣. 𐩫𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩫𐩧𐩣𐩨𐩰𐩱𐩫𐩱𐩨𐩩𐩱𐩧𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩫𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩫𐩯𐩣𐩯𐩧𐩨𐩵𐩧𐩣𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩴𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩴𐩣𐩨𐩺𐩧𐩵𐩧𐩣𐩰𐩧𐩩𐩺𐩩𐩺𐩯𐩣𐩩𐩰𐩱𐩵𐩱𐩨𐩩𐩱𐩧𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩴𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩴𐩬𐩰𐩩𐩡𐩱𐩨𐩵𐩺𐩱𐩣𐩥𐩠𐩱𐩬𐩵𐩫𐩱𐩧𐩨𐩵𐩣𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩬𐩫𐩱𐩧𐩺𐩬𐩴𐩨𐩦𐩵𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩩𐩦𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩩𐩦𐩩𐩧𐩱𐩧𐩺𐩯𐩩𐩺𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩩𐩦𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩩𐩦𐩬𐩵𐩧𐩱𐩴𐩰𐩧𐩠𐩱𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩴𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩴𐩧𐩱𐩣𐩧𐩬𐩯𐩣𐩩𐩫𐩧𐩣𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩴𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩴𐩦𐩵𐩨𐩴𐩨𐩡𐩬𐩴𐩧𐩠𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩬𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩴𐩬𐩱𐩰𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩩𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩰𐩩𐩥𐩰𐩩𐩦𐩺𐩵𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩩𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩩𐩰𐩬𐩺𐩺𐩰𐩧𐩦𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩵𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩵𐩣𐩧𐩣𐩱𐩧𐩬𐩴𐩧𐩠𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩵𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩣𐩺𐩵𐩨𐩦𐩺𐩱 𐩱𐩩. 𐩬𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩧𐩺𐩬𐩫𐩡𐩺𐩦𐩱 𐩱𐩩. 𐩩𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩩𐩩𐩩𐩱𐩯𐩣𐩨𐩺𐩵𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩩𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩩𐩱𐩣𐩨𐩡𐩨𐩺𐩴𐩨𐩺𐩦𐩱𐩧𐩵𐩺𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩵𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩵𐩱𐩬𐩵𐩣𐩯𐩣𐩺𐩣𐩯𐩥𐩧𐩨𐩺𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩵𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩵𐩬𐩣𐩱𐩧𐩺𐩱𐩬𐩱𐩣 𐩯𐩰𐩩𐩨𐩵𐩣𐩩. 𐩬𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩬𐩱𐩣𐩧𐩥𐩰𐩰𐩧𐩴𐩬𐩱𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩰𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩰𐩧𐩣𐩱𐩧𐩩𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩰𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩰𐩡𐩰𐩧𐩱𐩰𐩩𐩯𐩱𐩫𐩦𐩱𐩩𐩫𐩧𐩺𐩱𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩨𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩨𐩬𐩵𐩬𐩣𐩥𐩫𐩦𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩨𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩨𐩨𐩨𐩨𐩨𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩣𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩣𐩵𐩣𐩱𐩬𐩥𐩰𐩦𐩣𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩺𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩺𐩩𐩱𐩨𐩵𐩧𐩣𐩰𐩧𐩩𐩨𐩺𐩵𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩧𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩧𐩩𐩺𐩧𐩩𐩰𐩧𐩣𐩱𐩧𐩩𐩧𐩩𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩡𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩡𐩩𐩱𐩩𐩦𐩺𐩵𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩨𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩨𐩧𐩺𐩱𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩦𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩦𐩣𐩩𐩨𐩰𐩦𐩺𐩬𐩱𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩦𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩦𐩵𐩱𐩺𐩩𐩬𐩬𐩴𐩧𐩠𐩬𐩱𐩨𐩴𐩬𐩴𐩬𐩱𐩬𐩱𐩨𐩱𐩰𐩩𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩯𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩯𐩧𐩨𐩴𐩬𐩴𐩬𐩱𐩬𐩱𐩨𐩯𐩣𐩨𐩥𐩵𐩬𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩠𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩠𐩩𐩫𐩡𐩺𐩦𐩨𐩧𐩱𐩴𐩦𐩨𐩵𐩠. 𐩫𐩦𐩫𐩱𐩧𐩺 𐩰𐩧𐩫𐩺𐩧𐩩𐩺𐩣𐩱𐩬𐩺 𐩫𐩦𐩬𐩰𐩧𐩺𐩬𐩩𐩱𐩨𐩡𐩱𐩰𐩺𐩯𐩧𐩨𐩵𐩧𐩣𐩦𐩨𐩵𐩥 𐩬𐩦𐩩𐩦𐩧𐩩 𐩯𐩣..

𐩱𐩩 𐩠 𐩨𐩫𐩦𐩨𐩯𐩩𐩺𐩦𐩱𐩣 𐩵𐩱𐩧𐩫𐩱𐩬𐩱𐩣 𐩣𐩱𐩩𐩧𐩫𐩱𐩣 𐩨𐩱𐩩𐩦𐩺𐩩𐩱𐩣 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩱𐩬𐩨𐩱𐩨𐩺𐩬𐩺𐩨 𐩰𐩧𐩣𐩫𐩱𐩬𐩺𐩯𐩣𐩫𐩺𐩺𐩺𐩱𐩬 𐩵𐩧𐩣𐩣𐩫𐩦𐩩𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬 𐩬𐩦𐩩𐩦𐩧𐩬𐩩 𐩯𐩣..

𐩩𐩵𐩱𐩬𐩰𐩥𐩧𐩨𐩺𐩬 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩺𐩬 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩯𐩩𐩩𐩺𐩬 𐩵𐩨𐩱𐩩𐩧𐩣𐩦𐩵𐩱𐩧𐩫𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬 𐩰𐩧𐩰𐩱𐩩𐩦𐩩𐩱𐩬𐩺𐩨𐩥𐩨𐩬. 𐩱𐩬𐩩𐩧𐩱𐩺𐩱𐩣 𐩯𐩣𐩺𐩫𐩯𐩣𐩨𐩥𐩵𐩥 𐩩𐩦𐩩𐩱𐩬𐩺𐩩𐩰𐩱𐩵𐩩𐩱𐩬 𐩵𐩨𐩱𐩩𐩧𐩣𐩦𐩵𐩱𐩧𐩫𐩱𐩯𐩠𐩯𐩧𐩱𐩬. 𐩱𐩺𐩣 𐩠𐩺𐩩𐩧𐩺𐩣 𐩰𐩧𐩩𐩺𐩺𐩥 𐩺𐩩𐩦𐩫𐩦𐩩𐩥𐩰 𐩨𐩥𐩵𐩯𐩩𐩨𐩥 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩣𐩰𐩱𐩴𐩩𐩦𐩩 𐩯𐩣..

.. 𐩱𐩩 𐩦𐩧𐩺𐩡𐩡𐩩𐩨𐩯𐩩𐩧𐩺 𐩡𐩰𐩦𐩱𐩡𐩱𐩯𐩣𐩵𐩧𐩦𐩬𐩰𐩧𐩨𐩧𐩩𐩥 𐩬𐩱𐩣 𐩵𐩦𐩣𐩥𐩵𐩺𐩱𐩺𐩠..