лалитавистарах̣

намах̣ сарвабуддхабодхисаттвэбхйах̣.

.. ом̣ намо даш́адигананта̄парйанталокадха̄тупратишт̣хитасарвабуддхабодхисаттва̄рйаш́ра̄вакапратйэкабуддхэбхйо'тӣта̄на̄гатапратйутпаннэбхйах̣..

10 липиш́а̄ла̄сам̣дарш́анапариварто даш́амах̣.

ити хи бхикшавах̣ сам̣вр̣ддхах̣ кума̄рах̣. тада̄ ма̄н̇галйаш́атасахасраих̣ липиш́а̄ла̄мупанӣйатэ сма даш́абхирда̄ракасахасраих̣ паривр̣тах̣ пураскр̣тах̣, даш́абхиш́ча ратхасахасраих̣ кха̄данӣйабходжанӣйасва̄данӣйапарипӯрн̣аирхиран̣йасуварн̣апарипӯрн̣аиш́ча. йэна капилавастуни маха̄нагарэ вӣтхичатвараратхйа̄нтара̄пан̣амукхэшвабхйавакӣрйатэ сма абхивиш́ра̄мйантэ. ашт̣а̄бхиш́ча тӯрйаш́атасахасраих̣ прагхушйама̄н̣аирмахата̄ ча пушпаваршэн̣а̄бхиправаршата̄ витардинирйӯхаторан̣агава̄кшахармйакӯт̣а̄га̄рапра̄са̄даталэшу канйа̄ш́атасахасра̄н̣и сарва̄лам̣ка̄рабхӯшита̄х̣ стхита̄ абхӯван. бодхисаттвам̣ прэкшама̄н̣а̄х̣ кусума̄ни ча кшипанти сма. ашт̣ау ча марутканйа̄сахасра̄н̣и вигалита̄лам̣ка̄ра̄бхаран̣а̄лам̣кр̣та̄ни ратнабхадрам̣карэн̣а гр̣хӣта̄ни ма̄ргам̣ ш́одхайантйо бодхисаттвасйа пурато гаччханти сма. дэвана̄гайакшагандхарва̄сурагаруд̣акиннарамахорага̄ш́ча̄рдхака̄йика̄ гаганатала̄тпушпапат̣т̣ада̄ма̄нйабхипраламбайанти сма. сарвэ ча ш́а̄кйаган̣а̄х̣ ш́уддходанам̣ ра̄джа̄нам̣ пураскр̣тйа бодхисаттвасйа пурато гаччханти сма. анэнаивам̣рӯпэн̣а вйӯхэна бодхисаттво липиш́а̄ла̄мупанӣйатэ сма..

саманантараправэш́иташ́ча бодхисаттво липиш́а̄ла̄м. атха виш́ва̄митро на̄ма да̄рака̄ча̄рйо бодхисаттвасйа ш́рийам̣ тэджаш́ча̄сахама̄но дхаран̣италэ нивишт̣о'дхомукхах̣ прапатати сма. там̣ татха̄ прапатитам̣ др̣шт̣ва̄ ш́убха̄н̇го на̄ма тушитака̄йико дэвапутро дакшин̣эна караталэна паригр̣хйоттха̄пайати сма. уттха̄пйа ча гаганаталастхо ра̄джа̄нам̣ ш́уддходанам̣ там̣ ча маха̄нтам̣ джанака̄йам̣ га̄тха̄бхирабхйабха̄шат—

ш́а̄стра̄н̣и йа̄ни прачаланти манушйалокэ
сам̣кхйа̄ липиш́ча ган̣ана̄пи ча дха̄тутантрам.
йэ ш́илпайога пр̣тху лаукика апрамэйа̄х̣
тэшвэшу ш́икшиту пура̄ бахукалпакот̣йах̣..1..

ким̣ тӯ джанасйа анувартаната̄м̣ кароти
липиш́а̄лама̄гату суш́икшиту ш́ишйан̣а̄ртхам.
парипа̄чана̄ртха бахуда̄рака аграйа̄нэ
анйа̄м̣ш́ча саттванайута̄намр̣тэ винэтум..2..

локоттарэшу чатусатйапатхэ видхиджн̃о
хэтупратӣтйакуш́ало йатха сам̣бхаванти.
йатха ча̄ниродхакшайу сам̣стхиту ш́ӣтибха̄вах̣
тасминвидхиджн̃а киматхо липиш́а̄страма̄трэ..3..

нэтасйа а̄чарийа уттари ва̄ трилокэ
сарвэшу дэвамануджэшвайамэва джэшт̣хах̣.
на̄ма̄пи тэша липина̄м̣ на хи виттха йӯйам̣
йатрэшу ш́икшиту пура̄ бахукалпакот̣йах̣..4..

со читтадха̄ра джагата̄м̣ вивидха̄ вичитра̄
экакшан̣эна айу джа̄нати ш́уддхасаттвах̣.
адр̣ш́йарӯпарахитасйа гатим̣ ча вэтти
ким̣ ва̄ пуно'тха липино'кшарадр̣ш́йарӯпа̄м..5..

итйуктва̄ са дэвапутро бодхисаттвам̣ дивйаих̣ кусумаирабхйарчйа татраива̄нтардадхэ. татра дха̄трйаш́ча чэт̣ӣварга̄ш́ча стха̄пита̄ абхӯван. париш́эша̄х̣ ш́а̄кйа̄х̣ ш́уддходанапрамукха̄х̣ пракра̄мантах̣..

атха бодхисаттва урагаса̄рачанданамайам̣ липипхалакама̄да̄йа дивйа̄ршасуварн̣атиракам̣ саманта̄нман̣иратнапратйуптам̣ виш́ва̄митрама̄ча̄рйамэвама̄ха-катама̄м̣ мэ бхо упа̄дхйа̄йа липим̣ ш́икша̄пайаси. бра̄хмӣкхарошт̣ӣпушкараса̄рим̣ ан̇галипим̣ ван̇галипим̣ магадхалипим̣ ман̇галйалипим̣ ан̇гулӣйалипим̣ ш́ака̄рилипим̣ брахмавалилипим̣ па̄рушйалипим̣ дра̄вид̣алипим̣ кира̄талипим̣ да̄кшин̣йалипим̣ угралипим̣ сам̣кхйа̄липим̣ ануломалипим̣ авамӯрдхалипим̣ дарадалипим̣ кха̄шйалипим̣ чӣналипим̣ лӯналипим̣ хӯн̣алипим̣ мадхйа̄кшаравистаралипим̣ пушпалипим̣ дэвалипим̣ на̄галипим̣ йакшалипим̣ гандхарвалипим̣ киннаралипим̣ махорагалипим̣ асуралипим̣ гаруд̣алипим̣ мр̣гачакралипим̣ ва̄йасаруталипим̣ бхаумадэвалипим̣ антарӣкшадэвалипим̣ уттаракурудвӣпалипим̣ апарагод̣а̄нӣлипим̣ пӯрвавидэхалипим̣ уткшэпалипим̣ никшэпалипим̣ викшэпалипим̣ пракшэпалипим̣ са̄гаралипим̣ ваджралипим̣ лэкхапратилэкхалипим̣ анудруталипим̣ ш́а̄стра̄варта̄м̣ ган̣ана̄варталипим̣ уткшэпа̄варталипим̣ никшэпа̄варталипим̣ па̄даликхиталипим̣ двируттарападасам̣дхилипим̣ йа̄ваддаш́оттарападасам̣дхилипим̣ мадхйа̄ха̄рин̣ӣлипим̣ сарварутасам̣грахан̣ӣлипим̣ видйа̄нулома̄вимиш́риталипим̣ р̣шитапастапта̄м̣ рочама̄на̄м̣ дхаран̣ӣпрэкшин̣ӣлипим̣ гаганапрэкшин̣ӣлипим̣ сарваушадхинишйанда̄м̣ сарваса̄расам̣грахан̣ӣм̣ сарвабхӯтарутаграхан̣ӣм. а̄са̄м̣ бхо упа̄дхйа̄йа чатушшашт̣ӣлипӣна̄м̣ катама̄м̣ твам̣ ш́ишйа̄пайишйаси?

атха виш́ва̄митро да̄рака̄ча̄рйо висмитах̣ прахаситавадано нихатама̄намададарпа има̄м̣ га̄тха̄мабха̄шата—

а̄ш́чарйам̣ ш́уддхасаттвасйа локэ лока̄нувартино.
ш́икшитах̣ сарваш́а̄стрэшу липиш́а̄ла̄мупа̄гатах̣..6..

йэша̄махам̣ на̄мадхэйам̣ липӣна̄м̣ на праджа̄нами.
татраиша ш́икшитах̣ санто липиш́а̄ла̄мупа̄гатах̣..7..

вактрам̣ ча̄сйа на паш́йа̄ми мӯрдха̄нам̣ тасйа наива ча.
ш́ишйайишйэ катхам̣ хйэнам̣ липипраджн̃а̄йа па̄рагам..8..

дэвадэво хйатидэвах̣ сарвадэвоттамо вибхух̣.
асамаш́ча виш́ишт̣аш́ча локэшвапратипудгалах̣..9..

асйаива тванубха̄вэна праджн̃опа̄йэ виш́эшатах̣.
ш́икшитам̣ ш́ишйайишйа̄ми сарвалокапара̄йан̣ам..10..

ити хи бхикшаво даш́а да̄ракасахасра̄н̣и бодхисаттвэна са̄рдхам̣ липим̣ ш́ишйантэ сма. татра бодхисаттва̄дхистха̄нэна тэша̄м̣ да̄рака̄н̣а̄м̣ ма̄тр̣ка̄м̣ ва̄чайата̄м̣ йада̄ ака̄рам̣ парикӣртайанти сма, тада̄ анитйах̣ сарвасам̣ска̄раш́абдо ниш́чарати сма. а̄ка̄рэ парикӣртйама̄нэ а̄тмапарахиташ́абдо ниш́чарати сма. ика̄рэ индрийаваикалйаш́абдах̣. ӣка̄рэ ӣтибахулам̣ джагадити. ука̄рэ упадравабахулам̣ джагадити. ӯка̄рэ ӯнасаттвам̣ джагадити. эка̄рэ эшан̣а̄самуттха̄надошаш́абдах̣. аика̄рэ аирйа̄патхах̣ ш́рэйа̄нити. ока̄рэ огхоттараш́абдах̣. аука̄рэ аупапа̄дукаш́абдах̣. ам̣ка̄рэ амогхотпаттиш́абдах̣. ах̣ка̄рэ астам̣гаманаш́абдо ниш́чарати сма. кака̄рэ кармавипа̄ка̄вата̄раш́абдах̣. кхака̄рэ кхасамасарвадхармаш́абдах̣. гака̄рэ гамбхӣрадхармапратӣтйасамутпа̄да̄вата̄раш́абдах̣. гхака̄рэ гханапат̣ала̄видйа̄моха̄ндхака̄равидхаманаш́абдах̣. н̇ака̄рэ'н̇гавиш́уддхиш́абдах̣. чака̄рэ чатура̄рйасатйаш́абдах̣. чхака̄рэ чхандара̄гапраха̄н̣аш́абдах̣. джака̄рэ джара̄маран̣асаматикраман̣аш́абдах̣. джхака̄рэ джхашадхваджабаланиграхан̣аш́абдах̣. н̃ака̄рэ джн̃а̄панаш́абдах̣. т̣ака̄рэ пат̣опаччхэданаш́абдах̣. т̣хака̄рэ т̣хапанӣйапраш́наш́абдах̣. д̣ака̄рэ д̣амарама̄раниграхан̣аш́абдах̣. д̣хака̄рэ мӣд̣хавишайа̄ ити. н̣ака̄рэ рэн̣уклэш́а̄ ити. така̄рэ татхата̄сам̣бхэдаш́абдах̣. тхака̄рэ тха̄мабалавэгаваиш́а̄радйаш́абдах̣. дака̄рэ да̄надамасам̣йамасаурабхйаш́абдах̣. дхака̄рэ дханама̄рйа̄н̣а̄м̣ саптавидхамити. нака̄рэ на̄марӯпапариджн̃а̄ш́абдах̣. пака̄рэ парама̄ртхаш́абдах̣. пхака̄рэ пхалапра̄птиса̄кша̄ткрийа̄ш́абдах̣. бака̄рэ бандханамокшаш́абдах̣. бхака̄рэ бхававибхаваш́абдах̣. мака̄рэ мадама̄нопаш́аманаш́абдах̣. йака̄рэ йатха̄ваддхармапративэдхаш́абдах̣. рака̄рэ ратйаратипарама̄ртхаратиш́абдах̣. лака̄рэ лата̄чхэданаш́абдах̣. вака̄рэ варайа̄наш́абдах̣. ш́ака̄рэ ш́аматхавипаш́йана̄ш́абдах̣. шака̄рэ шад̣а̄йатананиграхан̣а̄бхиджн̃аджн̃а̄на̄ва̄птиш́абдах̣. сака̄рэ сарваджн̃аджн̃а̄на̄бхисам̣бодханаш́абдах̣. хака̄рэ хатаклэш́авира̄гаш́абдах̣. кшака̄рэ парикӣртйама̄нэ кшан̣апарйанта̄бхила̄пйасарвадхармаш́абдо ниш́чарати сма..

ити хи бхикшавастэша̄м̣ да̄рака̄н̣а̄м̣ ма̄тр̣ка̄м̣ ва̄чайата̄м̣ бодхисаттва̄нубха̄вэнаива прамукха̄нйасам̣кхйэйа̄ни дхармамукхаш́атасахасра̄н̣и ниш́чаранти сма..

тада̄нупӯрвэн̣а бодхисаттвэна липиш́а̄ла̄стхитэна два̄трим̣ш́адда̄ракасахасра̄н̣и парипа̄чита̄нйабхӯван. ануттара̄йа̄м̣ самйаксам̣бодхау читта̄нйутпа̄дита̄ни два̄трим̣ш́адда̄рика̄сахасра̄н̣и. айам̣ хэтурайам̣ пратйайо йаччхикшито'пи бодхисаттво липиш́а̄ла̄мупа̄гаччхати сма..

.. ити ш́рӣлалитавистарэ липиш́а̄ла̄сам̣дарш́анапариварто на̄ма даш́амо'дхйа̄йах̣..