λλτβστρε

νμε σρββδβυδστβιβιε.

.. αυμ νμυ δξδγννταπριντλυκδατπρτξττσρββδβυδστβαριξραβκπρτιικβδιβιυτιταναγτπρτιτπνιβιε..

10 λπξαλασμδρξνπρβρτυ δξμε.

ατ ε βκξβε σμβρδε κμαρε. τδα μανγλιξτσεσριε λπξαλαμπνιιτι σμ δξβρδαρκσεσριε πρβρτε πρσκρτε, δξβξτξ ρτσεσριε καδνιιβυγνιισβαδνιιπρπυρνιρερνισβρνπρπυρνιξτξ. ιιν κπλβστν μεανγρι βιττξτβρρτιαντραπνμκιξββιβκιριτι σμ αββξραμιντι. αξταβξτξ τυριξτσεσριε πργξιμανιρμετα τξ πξπβρξιναβπρβρξτα βτρδνριυετυρνγβακξερμικυταγαρπρασαδτλιξ κνιαξτσεσραν σρβαλμκαρβυξταε σττα αβυβν. βυδστβμ πρικξμαναε κσμαν τξ κξπντ σμ. αξτυ τξ μρτκνιασεσραν βγλταλμκαραβρναλμκρταν ρτνβδρμκριν γρειταν μαργμ ξυδιντιυ βυδστβσι πρτυ γτξντ σμ. διβναγικξγνδρβασργρδκνρμευργαξτξαρδκαικα γγντλατπξππτδαμανιβπρλμβιντ σμ. σρβι τξ ξακιγναε ξδυδνμ ραγανμ πρσκρτι βυδστβσι πρτυ γτξντ σμ. ανινιβμρυπιν βιυειν βυδστβυ λπξαλαμπνιιτι σμ..

σμνντρπρβιξτξτξ βυδστβυ λπξαλαμ. ατ βξβαμτρυ ναμ δαρκατξαριυ βυδστβσι ξριμ τιγξτξασεμανυ δρντλι νβξτυδυμκε πρπττ σμ. τμ ττα πρπττμ δρξτβα ξβανγυ ναμ τξτκαικυ διβπτρυ δκξνιν κρτλιν πργρειυταπιτ σμ. αταπι τξ γγντλστυ ραγανμ ξδυδνμ τμ τξ μεαντμ γνκαιμ γαταβρβιβαξτ—

ξαστραν ιαν πρτξλντ μνξιλυκι
σμκια λπξτξ γνναπ τξ δαττντρμ.
ιι ξλπιυγ πρτ λυκκ απρμιιαε
τιξβιξ ξκξτ πρα βεκλπκυτιε..1..

κμ τυ γνσι ανβρτνταμ κρυτ
λπξαλμαγτ σξκξτ ξξιναρτμ.
πρπατξναρτ βεδαρκ αγριανι
ανιαμξτξ στβνιτανμρτι βνιτμ..2..

λυκυτριξ τξτστιπτι βδγνυ
ειτπρτιτικξλυ ιτ σμββντ.
ιτ τξανρυδκξι σμσττ ξιτβαβε
τσμνβδγν κμτυ λπξαστρματρι..3..

νιτσι ατξρι ατρ βα τρλυκι
σρβιξ διβμνγιξβιμιβ γιξτε.
ναμαπ τιξ λπναμ ν ε βτ ιυιμ
ιτριξ ξκξτ πρα βεκλπκυτιε..4..

συ τξτδαρ γγταμ ββδα βτξτρα
αικκξνιν αι γαντ ξδστβε.
αδρξιρυπρετσι γτμ τξ βιτ
κμ βα πνυτ λπνυκξρδρξιρυπαμ..5..

ατικτβα σ διβπτρυ βυδστβμ δβιιε κσμιρβιρτξι ττριβαντρδδι. ττρ δατριξτξ τξιτιβργαξτξ σταπτα αβυβν. πρξιξαε ξακιαε ξδυδνπρμκαε πρκραμντε..

ατ βυδστβ αργσαρτξνδνμιμ λππλκμαδαι δβιαρξσβρντρκμ σμντανμνρτνπρτιπτμ βξβαμτρματξαριμιβμαε-κτμαμ μι βυ απαδιαι λπμ ξκξαπις. βραεμικρυξτιπξκρσαρμ ανγλπμ βνγλπμ μγδλπμ μνγλιλπμ ανγλιιλπμ ξκαρλπμ βρεμβλλπμ παρξιλπμ δραβδλπμ κρατλπμ δακξνιλπμ αγρλπμ σμκιαλπμ ανλυμλπμ αβμυρδλπμ δρδλπμ καξιλπμ τξινλπμ λυνλπμ ευνλπμ μδιακξρβστρλπμ πξπλπμ διβλπμ ναγλπμ ικξλπμ γνδρβλπμ κνρλπμ μευργλπμ ασρλπμ γρδλπμ μργτξκρλπμ βαισρτλπμ βυμδιβλπμ αντρικξδιβλπμ ατρκρδβιπλπμ απργυδανιλπμ πυρββδιελπμ ατκξιπλπμ νκξιπλπμ βκξιπλπμ πρκξιπλπμ σαγρλπμ βγρλπμ λικπρτλικλπμ ανδρτλπμ ξαστραβρταμ γνναβρτλπμ ατκξιπαβρτλπμ νκξιπαβρτλπμ παδλκτλπμ δβρτρπδσμδλπμ ιαβδξυτρπδσμδλπμ μδιαεαρνιλπμ σρβρτσμγρενιλπμ βδιανλυμαβμξρτλπμ ρξτπστπταμ ρυτξμαναμ δρνιπρικξνιλπμ γγνπρικξνιλπμ σρβυξδνξινδαμ σρβσαρσμγρενιμ σρββυτρτγρενιμ. ασαμ βυ απαδιαι τξτξξτιλπιναμ κτμαμ τβμ ξξιαπιξις?

ατ βξβαμτρυ δαρκατξαριυ βσμτε πρεστβδνυ νετμανμδδρπ αμαμ γαταμβαξτ—

αξτξριμ ξδστβσι λυκι λυκανβρτνυ.
ξκξτε σρβξαστριξ λπξαλαμπαγτε..6..

ιιξαμεμ ναμδιιμ λπιναμ ν πργανμ.
ττριξ ξκξτε σντυ λπξαλαμπαγτε..7..

βκτρμ τξασι ν πξιαμ μυρδανμ τσι νιβ τξ.
ξξιιξιι κτμ ειινμ λππργναι παργμ..8..

διβδιβυ ειτδιβε σρβδιβυτμυ ββε.
ασμξτξ βξξτξτξ λυκιξβπρτπδγλε..9..

ασιιβ τβνβαβιν πργνυπαιι βξιξτε.
ξκξτμ ξξιιξιαμ σρβλυκπραινμ..10..

ατ ε βκξβυ δξ δαρκσεσραν βυδστβιν σαρδμ λπμ ξξιντι σμ. ττρ βυδστβαδστανιν τιξαμ δαρκαναμ ματρκαμ βατξιταμ ιδα ακαρμ πρκιρτιντ σμ, τδα αντιε σρβσμσκαρξβδυ νξτξρτ σμ. ακαρι πρκιρτιμανι ατμπρετξβδυ νξτξρτ σμ. ακαρι ανδριβικλιξβδε. αικαρι αιτβελμ γγδτ. ακαρι απδρββελμ γγδτ. αυκαρι αυνστβμ γγδτ. αικαρι αιξνασμτανδυξξβδε. αικαρι αιριαπτε ξριιαντ. αυκαρι αυγυτρξβδε. αυκαρι αυππαδκξβδε. αμκαρι αμυγυτπτξβδε. αεκαρι αστμγμνξβδυ νξτξρτ σμ. κκαρι κρμβπακαβταρξβδε. κκαρι κσμσρβδρμξβδε. γκαρι γμβιρδρμπρτιτισμτπαδαβταρξβδε. γκαρι γνπτλαβδιαμυεανδκαρβδμνξβδε. νκαρινγβξδξβδε. τξκαρι τξτραριστιξβδε. τξκαρι τξνδραγπρεανξβδε. γκαρι γραμρνσμτκρμνξβδε. γκαρι γξδβγβλνγρενξβδε. νκαρι γναπνξβδε. τκαρι πτυπτξιδνξβδε. τκαρι τπνιιπρξνξβδε. δκαρι δμρμαρνγρενξβδε. δκαρι μιδβξια ατ. νκαρι ρινκλιξα ατ. τκαρι τττασμβιδξβδε. τκαρι ταμβλβιγβιξαρδιξβδε. δκαρι δανδμσμιμσυρβιξβδε. δκαρι δνμαριαναμ σπτβδμτ. νκαρι ναμρυππργναξβδε. πκαρι πρμαρτξβδε. πκαρι πλπραπτσακξατκριαξβδε. βκαρι βνδνμυκξξβδε. βκαρι βββββξβδε. μκαρι μδμανυπξμνξβδε. ικαρι ιταβδρμπρτβιδξβδε. ρκαρι ρτιρτπρμαρτρτξβδε. λκαρι λτατξιδνξβδε. βκαρι βριανξβδε. ξκαρι ξμτβπξιναξβδε. ξκαρι ξδαιτννγρεναβγνγναναβαπτξβδε. σκαρι σρβγνγναναβσμβυδνξβδε. εκαρι ετκλιξβραγξβδε. κξκαρι πρκιρτιμανι κξνπρινταβλαπισρβδρμξβδυ νξτξρτ σμ..

ατ ε βκξβστιξαμ δαρκαναμ ματρκαμ βατξιταμ βυδστβανβαβινιβ πρμκανισμκιιιαν δρμμκξτσεσραν νξτξρντ σμ..

τδανπυρβιν βυδστβιν λπξαλασττιν δβατρμξδαρκσεσραν πρπατξτανιβυβν. αντραιαμ σμικσμβυδυ τξτανιτπαδταν δβατρμξδαρκασεσραν. αιμ ειτριμ πρτιιυ ιτξκξτυπ βυδστβυ λπξαλαμπαγτξτ σμ..

.. ατ ξριλλτβστρι λπξαλασμδρξνπρβρτυ ναμ δξμυδιαιε..