ᯞᯞᯪᯗᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯱ

ᯉᯔᯱ ᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯨᯅ᯲ᯛᯱ.

. ᯥᯔ᯲ ᯉᯔᯬ ᯑᯘᯑᯪᯎᯉᯉ᯲ᯗᯇᯒ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯞᯬᯂᯑᯗᯮᯇ᯲ᯒᯗᯪᯘ᯲ᯗᯪᯗᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯑ᯲ᯑᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯒ᯲ᯛᯘ᯲ᯒᯍᯂᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯨᯂᯅᯮᯑ᯲ᯑᯨᯅ᯲ᯛᯬ'ᯗᯪᯗᯉᯎᯗᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯮᯗ᯲ᯇᯉ᯲ᯉᯨᯅ᯲ᯛᯱ.

10 ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯲ᯘᯉᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯗᯬ ᯑᯘᯔᯱ.

ᯤᯗᯪ ᯀᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯱ ᯘᯰᯍᯒᯮᯑ᯲ᯑᯱ ᯂᯮᯔᯒᯱ. ᯗᯑ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯲ᯒᯤᯱ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯉᯪᯛᯗᯨ ᯘ᯲ᯔ ᯑᯘᯅᯪᯒ᯲ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯲ᯒᯤᯱ ᯇᯒᯪᯍᯒᯮᯗᯱ ᯇᯮᯒᯘ᯲ᯂᯒᯮᯗᯱ, ᯑᯘᯅᯪᯘ᯲ᯘ ᯒᯗᯘᯀᯘ᯲ᯒᯤᯱ ᯂᯑᯉᯪᯛᯅᯬᯐᯉᯪᯛᯘ᯲ᯍᯑᯉᯪᯛᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯉᯤᯒ᯲ᯀᯪᯒᯉ᯲ᯛᯘᯮᯍᯒ᯲ᯉᯇᯒᯪᯇᯮᯒ᯲ᯉᯤᯘ᯲ᯘ. ᯛᯨᯉ ᯂᯇᯪᯞᯍᯘ᯲ᯗᯮᯉᯪ ᯔᯀᯉᯎᯒᯨ ᯍᯪᯗᯪᯘᯗ᯲ᯍᯒᯒᯗ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯒᯇᯉᯔᯮᯂᯨᯘ᯲ᯍᯅ᯲ᯛᯍᯂᯪᯒ᯲ᯛᯗᯨ ᯘ᯲ᯔ ᯀᯅᯪᯍᯪᯘ᯲ᯒᯔ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯨ. ᯀᯘ᯲ᯗᯅᯪᯘ᯲ᯘ ᯗᯮᯒ᯲ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯲ᯒᯤᯱ ᯇ᯲ᯒᯎᯮᯘ᯲ᯛᯔᯉᯤᯒ᯲ᯔᯀᯗ ᯘ ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯍᯒ᯲ᯘᯨᯉᯅᯪᯇ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯘᯗ ᯍᯪᯗᯒ᯲ᯑᯪᯉᯪᯒ᯲ᯛᯮᯀᯗᯬᯒᯉᯎᯍᯂ᯲ᯘᯀᯒ᯲ᯔ᯲ᯛᯂᯮᯗᯎᯒᯇ᯲ᯒᯘᯑᯗᯞᯨᯘᯮ ᯂᯉ᯲ᯛᯘᯗᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯘᯒ᯲ᯍᯞᯰᯂᯒᯅᯮᯘᯪᯗᯱ ᯘ᯲ᯗᯪᯗ ᯀᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯇ᯲ᯒᯨᯂ᯲ᯘᯔᯉᯱ ᯂᯮᯘᯮᯔᯉᯪ ᯘ ᯂ᯲ᯘᯪᯇᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯘ᯲ᯗᯥ ᯘ ᯔᯒᯮᯗ᯲ᯂᯉ᯲ᯛᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯍᯪᯎᯞᯪᯗᯞᯰᯂᯒᯅᯒᯉᯞᯰᯂᯒᯮᯗᯉᯪ ᯒᯗ᯲ᯉᯅᯑ᯲ᯒᯰᯂᯒᯨᯉ ᯎᯒᯮᯀᯪᯗᯉᯪ ᯔᯒ᯲ᯎᯰ ᯘᯬᯑᯛᯉ᯲ᯗ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯗᯬ ᯎᯘ᯲ᯘᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯑᯨᯍᯉᯎᯛᯂ᯲ᯘᯎᯉ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯘᯮᯒᯎᯒᯮᯑᯂᯪᯉ᯲ᯉᯒᯔᯀᯬᯒᯎᯘ᯲ᯘᯒ᯲ᯑᯂᯛᯪᯂ ᯎᯎᯉᯗᯞᯗ᯲ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯇᯗ᯲ᯗᯑᯔᯉ᯲ᯛᯅᯪᯇ᯲ᯒᯞᯔ᯲ᯅᯛᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯘᯒ᯲ᯍᯨ ᯘ ᯘᯂ᯲ᯛᯎᯉᯱ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯒᯐᯉᯰ ᯇᯮᯒᯘ᯲ᯂᯒᯮᯗ᯲ᯛ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯇᯮᯒᯗᯬ ᯎᯘ᯲ᯘᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯉᯨᯉᯤᯍᯰᯒᯮᯇᯨᯉ ᯍ᯲ᯛᯮᯀᯨᯉ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯉᯪᯛᯗᯨ ᯘ᯲ᯔ.

ᯘᯔᯉᯉ᯲ᯗᯒᯇ᯲ᯒᯍᯨᯘᯪᯗᯘ᯲ᯘ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔ᯲. ᯀᯗ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯬ ᯉᯔ ᯑᯒᯂᯘᯒ᯲ᯛᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯘ᯲ᯒᯪᯛᯰ ᯗᯨᯐᯘ᯲ᯘᯘᯀᯔᯉᯬ ᯑᯒᯉᯪᯗᯞᯨ ᯉᯪᯍᯪᯘ᯲ᯗᯬ'ᯑᯬᯔᯮᯂᯱ ᯇ᯲ᯒᯇᯗᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯗᯰ ᯗᯗ ᯇ᯲ᯒᯇᯗᯪᯗᯰ ᯑᯒᯮᯘ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯘᯮᯅᯝ᯲ᯎᯬ ᯉᯔ ᯗᯮᯘᯪᯗᯂᯛᯪᯂᯬ ᯑᯨᯍᯇᯮᯗ᯲ᯒᯬ ᯑᯂ᯲ᯘᯪᯉᯨᯉ ᯂᯒᯗᯞᯨᯉ ᯇᯒᯪᯎᯒᯮᯀ᯲ᯛᯬᯗ᯲ᯗᯇᯛᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯥᯗ᯲ᯗᯇ᯲ᯛ ᯘ ᯎᯎᯉᯗᯞᯘ᯲ᯗᯬ ᯒᯐᯉᯰ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯗᯰ ᯘ ᯔᯀᯉ᯲ᯗᯰ ᯐᯉᯂᯛᯰ ᯎᯗᯅᯪᯒᯅ᯲ᯛᯅᯘᯗ᯲—

ᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯉᯪ ᯛᯉᯪ ᯇ᯲ᯒᯘᯞᯉ᯲ᯗᯪ ᯔᯉᯮᯘ᯲ᯛᯞᯬᯂᯨ
ᯘᯰᯂ᯲ᯛ ᯞᯪᯇᯪᯘ᯲ᯘ ᯎᯉᯉᯇᯪ ᯘ ᯑᯗᯮᯗᯉ᯲ᯗ᯲ᯒᯔ᯲.
ᯛᯨ ᯘᯪᯞ᯲ᯇᯛᯬᯎ ᯇᯒᯮᯗᯮ ᯞᯥᯂᯪᯂ ᯀᯇ᯲ᯒᯔᯨᯛᯱ
ᯗᯨᯘ᯲ᯍᯨᯘᯮ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯀᯮᯂᯞ᯲ᯇᯂᯬᯗ᯲ᯛᯱ.1.

ᯂᯪᯰ ᯗᯮ ᯐᯉᯘ᯲ᯛ ᯀᯉᯮᯍᯒ᯲ᯗᯉᯗᯰ ᯂᯒᯬᯗᯪ
ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯎᯗᯮ ᯘᯮᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯉᯒ᯲ᯗᯔ᯲.
ᯇᯒᯪᯇᯘᯉᯒ᯲ᯗ ᯅᯀᯮᯑᯒᯂ ᯀᯎ᯲ᯒᯛᯉᯨ
ᯀᯉ᯲ᯛᯰᯘ᯲ᯘ ᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯉᯛᯮᯗᯉᯔᯒᯮᯗᯨ ᯍᯪᯉᯨᯗᯮᯔ᯲.2.

ᯞᯬᯂᯬᯗ᯲ᯗᯒᯨᯘᯮ ᯘᯗᯮᯘᯗ᯲ᯛᯇᯗᯨ ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯉᯬ
ᯀᯨᯗᯮᯇ᯲ᯒᯗᯪᯗ᯲ᯛᯂᯮᯘᯞᯬ ᯛᯗ ᯘᯰᯅᯍᯉ᯲ᯗᯪ.
ᯛᯗ ᯘᯉᯪᯒᯬᯑᯂ᯲ᯘᯛᯮ ᯘᯰᯘ᯲ᯗᯪᯗᯮ ᯘᯪᯗᯪᯅᯍᯱ
ᯗᯘ᯲ᯔᯪᯉ᯲ᯍᯪᯑᯪᯐ᯲ᯉ ᯂᯪᯔᯗᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯔᯗ᯲ᯒᯨ.3.

ᯉᯨᯗᯘ᯲ᯛ ᯀᯘᯒᯪᯛ ᯥᯗ᯲ᯗᯒᯪ ᯍ ᯗ᯲ᯒᯪᯞᯬᯂᯨ
ᯘᯒ᯲ᯍᯨᯘᯮ ᯑᯨᯍᯔᯉᯮᯐᯨᯘ᯲ᯍᯛᯔᯨᯍ ᯐᯨᯘ᯲ᯗᯱ.
ᯉᯔᯇᯪ ᯗᯨᯘ ᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯉ ᯀᯪ ᯍᯪᯗ᯲ᯗ ᯛᯮᯛᯰ
ᯛᯗ᯲ᯒᯨᯘᯮ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯮ ᯇᯮᯒ ᯅᯀᯮᯂᯞ᯲ᯇᯂᯬᯗ᯲ᯛᯱ.4.

ᯘᯬ ᯘᯪᯗ᯲ᯗᯑᯒ ᯐᯎᯗᯰ ᯍᯪᯍᯪᯑ ᯍᯪᯘᯪᯗ᯲ᯒ
ᯤᯂᯂ᯲ᯘᯉᯨᯉ ᯀᯛᯮ ᯐᯉᯗᯪ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯱ.
ᯀᯑᯒᯮᯘ᯲ᯛᯒᯮᯇᯒᯀᯪᯗᯘ᯲ᯛ ᯎᯗᯪᯰ ᯘ ᯍᯨᯗ᯲ᯗᯪ
ᯂᯪᯰ ᯍ ᯇᯮᯉᯬ'ᯗ ᯞᯪᯇᯪᯉᯬ'ᯂ᯲ᯘᯒᯑᯒᯮᯘ᯲ᯛᯒᯮᯇᯔ᯲.5.

ᯤᯗ᯲ᯛᯮᯂ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯘ ᯑᯨᯍᯇᯮᯗ᯲ᯒᯬ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯤᯱ ᯂᯮᯘᯮᯔᯤᯒᯅ᯲ᯛᯒ᯲ᯘ᯲ᯛ ᯗᯗ᯲ᯒᯤᯍᯉ᯲ᯗᯒ᯲ᯑᯑᯨ. ᯗᯗ᯲ᯒ ᯑᯗ᯲ᯒ᯲ᯛᯘ᯲ᯘ ᯘᯨᯗᯪᯍᯒ᯲ᯎᯘ᯲ᯘ ᯘ᯲ᯗᯇᯪᯗ ᯀᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯇᯒᯪᯘᯨᯘᯱ ᯘᯂ᯲ᯛᯱ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯬᯑᯉᯇ᯲ᯒᯔᯮᯂᯱ ᯇ᯲ᯒᯂ᯲ᯒᯔᯉ᯲ᯗᯱ.

ᯀᯗ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍ ᯥᯒᯎᯘᯒᯘᯉ᯲ᯑᯉᯔᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇᯞᯂᯔᯑᯛ ᯑᯪᯍ᯲ᯛᯒ᯲ᯘᯘᯮᯍᯒ᯲ᯉᯗᯪᯒᯂᯰ ᯘᯔᯉ᯲ᯗᯉ᯲ᯔᯉᯪᯒᯗ᯲ᯉᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯮᯇ᯲ᯗᯰ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯔᯘᯒ᯲ᯛᯔᯨᯍᯔᯀ-ᯂᯗᯔᯰ ᯔᯨ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯇᯛᯘᯪ. ᯅ᯲ᯒᯀ᯲ᯔᯪᯂᯒᯬᯘ᯲ᯗᯪᯇᯮᯘ᯲ᯂᯒᯘᯒᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯝ᯲ᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯎᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯝ᯲ᯎᯞ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯝ᯲ᯎᯮᯞᯪᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯂᯒᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅ᯲ᯒᯀ᯲ᯔᯍᯞᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯒᯮᯘ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯒᯍᯪᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯪᯒᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯂ᯲ᯘᯪᯉ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯎ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯰᯂ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉᯮᯞᯬᯔᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯍᯔᯮᯒ᯲ᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯒᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯘ᯲ᯛᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯮᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯮᯉᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯂ᯲ᯘᯒᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯘ᯲ᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑᯨᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯂ᯲ᯘᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯉ᯲ᯑᯒ᯲ᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯂᯪᯉ᯲ᯉᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯀᯬᯒᯎᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯘᯮᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯒᯮᯑᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯒᯮᯎᯘᯂ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯛᯘᯒᯮᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯅᯥᯔᯑᯨᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉ᯲ᯗᯒᯪᯂ᯲ᯘᯑᯨᯍᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯗᯒᯂᯮᯒᯮᯑ᯲ᯍᯪᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯇᯒᯎᯬᯑᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯮᯒ᯲ᯍᯍᯪᯑᯨᯀᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯂ᯲ᯘᯨᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯪᯂ᯲ᯘᯨᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯂ᯲ᯘᯨᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇ᯲ᯒᯂ᯲ᯘᯨᯇᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯎᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯐ᯲ᯒᯞᯪᯇᯪᯰ ᯞᯨᯂᯇ᯲ᯒᯗᯪᯞᯨᯂᯞᯪᯇᯪᯰ ᯀᯉᯮᯑ᯲ᯒᯮᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯍᯒ᯲ᯗᯰ ᯎᯉᯉᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯥᯗ᯲ᯂ᯲ᯘᯨᯇᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯉᯪᯂ᯲ᯘᯨᯇᯍᯒ᯲ᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯇᯑᯞᯪᯂᯪᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯑ᯲ᯍᯪᯒᯮᯗ᯲ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯛᯍᯑ᯲ᯑᯘᯬᯗ᯲ᯗᯒᯇᯑᯘᯰᯑᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯔᯑ᯲ᯛᯀᯒᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯒᯮᯗᯘᯰᯎ᯲ᯒᯀᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯍᯪᯑ᯲ᯛᯉᯮᯞᯬᯔᯍᯪᯔᯪᯘ᯲ᯒᯪᯗᯞᯪᯇᯪᯰ ᯒᯮᯘᯪᯗᯇᯘ᯲ᯗᯇ᯲ᯗᯰ ᯒᯬᯘᯔᯉᯰ ᯑᯒᯉᯪᯇ᯲ᯒᯨᯂ᯲ᯘᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯎᯎᯉᯇ᯲ᯒᯨᯂ᯲ᯘᯪᯉᯪᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯥᯘᯑᯪᯉᯪᯘ᯲ᯛᯉ᯲ᯑᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯒᯘᯰᯎ᯲ᯒᯀᯉᯪᯰ ᯘᯒ᯲ᯍᯅᯮᯗᯒᯮᯗᯎ᯲ᯒᯀᯉᯪᯔ᯲. ᯀᯘᯰ ᯅᯬ ᯥᯇᯑ᯲ᯛᯛ ᯘᯗᯮᯘ᯲ᯘᯘ᯲ᯗᯪᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯂᯗᯔᯰ ᯗ᯲ᯍᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯇᯛᯪᯘ᯲ᯛᯘᯪ?

ᯀᯗ ᯍᯪᯘ᯲ᯍᯔᯪᯗ᯲ᯒᯬ ᯑᯒᯂᯘᯒ᯲ᯛᯬ ᯍᯪᯘ᯲ᯔᯪᯗᯱ ᯇ᯲ᯒᯀᯘᯪᯗᯍᯑᯉᯬ ᯉᯪᯀᯗᯔᯉᯔᯑᯑᯒ᯲ᯇ ᯤᯔᯰ ᯎᯗᯔᯅᯘᯗ—

ᯀᯘ᯲ᯘᯒ᯲ᯛᯰ ᯘᯮᯑ᯲ᯑᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯘ᯲ᯛ ᯞᯬᯂᯨ ᯞᯬᯂᯉᯮᯍᯒ᯲ᯗᯪᯉᯬ.
ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯱ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯘ᯲ᯗ᯲ᯒᯨᯘᯮ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯗᯱ.6.

ᯛᯨᯘᯔᯀᯰ ᯉᯔᯑᯨᯛᯰ ᯞᯪᯇᯪᯉᯰ ᯉ ᯇ᯲ᯒᯐᯉᯔᯪ.
ᯗᯗ᯲ᯒᯤᯘ ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯱ ᯘᯉ᯲ᯗᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯗᯱ.7.

ᯍᯂ᯲ᯗ᯲ᯒᯰ ᯘᯘ᯲ᯛ ᯉ ᯇᯘ᯲ᯛᯔᯪ ᯔᯮᯒ᯲ᯑᯉᯰ ᯗᯘ᯲ᯛ ᯉᯤᯍ ᯘ.
ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯛᯪᯘ᯲ᯛᯨ ᯂᯗᯰ ᯀ᯲ᯛᯨᯉᯰ ᯞᯪᯇᯪᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯉᯛ ᯇᯒᯎᯔ᯲.8.

ᯑᯨᯍᯑᯨᯍᯬ ᯀ᯲ᯛᯗᯪᯑᯨᯍᯱ ᯘᯒ᯲ᯍᯑᯨᯍᯬᯗ᯲ᯗᯔᯬ ᯍᯪᯅᯮᯱ.
ᯀᯘᯔᯘ᯲ᯘ ᯍᯪᯘᯪᯘ᯲ᯗᯘ᯲ᯘ ᯞᯬᯂᯨᯘ᯲ᯍᯇ᯲ᯒᯗᯪᯇᯮᯑ᯲ᯎᯞᯱ.9.

ᯀᯘ᯲ᯛᯤᯍ ᯗ᯲ᯍᯉᯮᯅᯍᯨᯉ ᯇ᯲ᯒᯐ᯲ᯉᯬᯇᯛᯨ ᯍᯪᯘᯨᯘᯗᯱ.
ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯛᯪᯘ᯲ᯛᯔᯪ ᯘᯒ᯲ᯍᯞᯬᯂᯇᯒᯛᯉᯔ᯲.10.

ᯤᯗᯪ ᯀᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯬ ᯑᯘ ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯨᯉ ᯘᯒ᯲ᯑᯰ ᯞᯪᯇᯪᯰ ᯘᯪᯘ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯨ ᯘ᯲ᯔ. ᯗᯗ᯲ᯒ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯑᯪᯘ᯲ᯗᯉᯨᯉ ᯗᯨᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯮᯂᯰ ᯍᯘᯛᯗᯰ ᯛᯑ ᯀᯂᯒᯰ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗᯛᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ, ᯗᯑ ᯀᯉᯪᯗ᯲ᯛᯱ ᯘᯒ᯲ᯍᯘᯰᯘ᯲ᯂᯒᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯀᯂᯒᯨ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗ᯲ᯛᯔᯉᯨ ᯀᯗ᯲ᯔᯇᯒᯀᯪᯗᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯤᯂᯒᯨ ᯤᯉ᯲ᯑ᯲ᯒᯪᯛᯍᯤᯂᯞ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯤᯂᯒᯨ ᯤᯗᯪᯅᯀᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯨ ᯥᯇᯑ᯲ᯒᯍᯅᯀᯮᯞᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯨ ᯥᯉᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯰ ᯐᯎᯑᯪᯗᯪ. ᯤᯂᯒᯨ ᯤᯘᯉᯘᯔᯮᯗ᯲ᯗᯉᯑᯬᯘᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯀᯤᯂᯒᯨ ᯀᯤᯒ᯲ᯛᯇᯗᯱ ᯘ᯲ᯒᯨᯛᯉᯪᯗᯪ. ᯥᯂᯒᯨ ᯥᯎᯬᯗ᯲ᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯀᯥᯂᯒᯨ ᯀᯥᯇᯇᯑᯮᯂᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯀᯰᯂᯒᯨ ᯀᯔᯬᯎᯬᯗ᯲ᯇᯗ᯲ᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯀᯱᯂᯒᯨ ᯀᯘ᯲ᯗᯰᯎᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ. ᯂᯂᯒᯨ ᯂᯒ᯲ᯔᯍᯪᯇᯂᯍᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯂᯂᯒᯨ ᯂᯘᯔᯘᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯎᯂᯒᯨ ᯎᯔ᯲ᯅᯪᯒᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯗᯪᯗ᯲ᯛᯘᯔᯮᯗ᯲ᯇᯑᯍᯗᯒᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯎᯂᯒᯨ ᯎᯉᯇᯗᯞᯍᯪᯑ᯲ᯛᯔᯬᯀᯉ᯲ᯑᯂᯒᯍᯪᯑᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯝᯂᯒᯨ'ᯝ᯲ᯎᯍᯪᯘᯮᯑ᯲ᯑᯪᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯨ ᯘᯗᯮᯒᯒ᯲ᯛᯘᯗ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯨ ᯘᯉ᯲ᯑᯒᯎᯇ᯲ᯒᯀᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯐᯂᯒᯨ ᯐᯒᯔᯒᯉᯘᯔᯗᯪᯂ᯲ᯒᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯐᯂᯒᯨ ᯐᯘᯑ᯲ᯍᯐᯅᯞᯉᯪᯎ᯲ᯒᯀᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯉᯂᯒᯨ ᯐ᯲ᯉᯇᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯨ ᯇᯗᯬᯇᯘ᯲ᯘᯨᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯨ ᯗᯇᯉᯪᯛᯇ᯲ᯒᯘ᯲ᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯨ ᯑᯔᯒᯔᯒᯉᯪᯎ᯲ᯒᯀᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯨ ᯔᯪᯑᯍᯪᯘᯛ ᯤᯗᯪ. ᯉᯂᯒᯨ ᯒᯨᯉᯮᯂ᯲ᯞᯨᯘ ᯤᯗᯪ. ᯗᯂᯒᯨ ᯗᯗᯗᯘᯰᯅᯨᯑᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯗᯂᯒᯨ ᯗᯔᯅᯞᯍᯨᯎᯍᯤᯘᯒᯑ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯨ ᯑᯉᯑᯔᯘᯰᯛᯔᯘᯥᯒᯅ᯲ᯛᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯑᯂᯒᯨ ᯑᯉᯔᯒ᯲ᯛᯉᯰ ᯘᯇ᯲ᯗᯍᯪᯑᯔᯪᯗᯪ. ᯉᯂᯒᯨ ᯉᯔᯒᯮᯇᯇᯒᯪᯐ᯲ᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯇᯂᯒᯨ ᯇᯒᯔᯒ᯲ᯗᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯇᯂᯒᯨ ᯇᯞᯇ᯲ᯒᯇ᯲ᯗᯪᯘᯂ᯲ᯘᯗ᯲ᯂ᯲ᯒᯪᯛᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯅᯂᯒᯨ ᯅᯉ᯲ᯑᯉᯔᯬᯂ᯲ᯘᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯅᯂᯒᯨ ᯅᯍᯍᯪᯅᯍᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯔᯂᯒᯨ ᯔᯑᯔᯉᯬᯇᯘᯔᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯛᯂᯒᯨ ᯛᯗᯍᯑ᯲ᯑᯒ᯲ᯔᯇ᯲ᯒᯗᯪᯍᯨᯑᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯒᯂᯒᯨ ᯒᯗ᯲ᯛᯒᯗᯪᯇᯒᯔᯒ᯲ᯗᯒᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯞᯂᯒᯨ ᯞᯗᯘᯨᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯍᯂᯒᯨ ᯍᯒᯛᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯨ ᯘᯔᯗᯍᯪᯇᯘ᯲ᯛᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯨ ᯘᯑᯛᯗᯉᯉᯪᯎ᯲ᯒᯀᯉᯅᯪᯐ᯲ᯉᯐ᯲ᯉᯉᯍᯇ᯲ᯗᯪᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯘᯂᯒᯨ ᯘᯒ᯲ᯍᯐ᯲ᯉᯐ᯲ᯉᯉᯅᯪᯘᯰᯅᯬᯑᯉᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯀᯂᯒᯨ ᯀᯗᯂ᯲ᯞᯨᯘᯍᯪᯒᯎᯘᯅ᯲ᯑᯱ. ᯂ᯲ᯘᯂᯒᯨ ᯇᯒᯪᯂᯪᯒ᯲ᯗ᯲ᯛᯔᯉᯨ ᯂ᯲ᯘᯉᯇᯒ᯲ᯛᯉ᯲ᯗᯅᯪᯞᯇ᯲ᯛᯘᯒ᯲ᯍᯑᯒ᯲ᯔᯘᯅ᯲ᯑᯬ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

ᯤᯗᯪ ᯀᯪ ᯅᯪᯂ᯲ᯘᯍᯘ᯲ᯗᯨᯘᯰ ᯑᯒᯂᯉᯰ ᯔᯗᯒᯮᯂᯰ ᯍᯘᯛᯗᯰ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯉᯮᯅᯍᯨᯉᯤᯍ ᯇ᯲ᯒᯔᯮᯂᯉ᯲ᯛᯘᯰᯂ᯲ᯛᯨᯛᯉᯪ ᯑᯒ᯲ᯔᯔᯮᯂᯘᯗᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯉᯪᯘ᯲ᯘᯒᯉ᯲ᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

ᯗᯑᯉᯮᯇᯮᯒ᯲ᯍᯨᯉ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯨᯉ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘ᯲ᯗᯪᯗᯨᯉ ᯑ᯲ᯍᯗ᯲ᯒᯪᯰᯘᯑ᯲ᯑᯒᯂᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ ᯇᯒᯪᯇᯘᯪᯗᯉ᯲ᯛᯅᯮᯍᯉ᯲. ᯀᯉᯮᯗ᯲ᯗᯒᯛᯰ ᯘᯔ᯲ᯛᯂ᯲ᯘᯰᯅᯬᯑᯥ ᯘᯪᯗ᯲ᯗᯉ᯲ᯛᯮᯗ᯲ᯇᯑᯪᯗᯉᯪ ᯑ᯲ᯍᯗ᯲ᯒᯪᯰᯘᯑ᯲ᯑᯒᯪᯂᯘᯀᯘ᯲ᯒᯉᯪ. ᯀᯛᯰ ᯀᯨᯗᯮᯒᯛᯰ ᯇ᯲ᯒᯗ᯲ᯛᯛᯬ ᯛᯘ᯲ᯘᯪᯂ᯲ᯘᯪᯗᯬ'ᯇᯪ ᯅᯬᯑᯪᯘᯗ᯲ᯗ᯲ᯍᯬ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯔᯮᯇᯎᯘ᯲ᯘᯗᯪ ᯘ᯲ᯔ.

. ᯤᯗᯪ ᯘ᯲ᯒᯪᯞᯞᯪᯗᯍᯪᯘ᯲ᯗᯒᯨ ᯞᯪᯇᯪᯘᯞᯘᯰᯑᯒ᯲ᯘᯉᯇᯒᯪᯍᯒ᯲ᯗᯬ ᯉᯔ ᯑᯘᯔᯬ'ᯑ᯲ᯛᯛᯱ.