𐿫𐿫𐿵𐿡𐿮𐿵𐿳𐿤

𐿭𐿬𐿤 𐿮𐿳𐿡𐿡𐿣𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿩𐿡𐿩𐿤.

.. 𐿠𐿥𐿬 𐿭𐿬𐿥 𐿣𐿴𐿣𐿢𐿭𐿭𐿵𐿠𐿰𐿳𐿩𐿭𐿵𐿫𐿥𐿪𐿣𐿠𐿵𐿰𐿳𐿵𐿴𐿵𐿵𐿮𐿳𐿡𐿡𐿣𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿠𐿳𐿩𐿴𐿳𐿠𐿡𐿪𐿰𐿳𐿵𐿩𐿩𐿪𐿡𐿣𐿩𐿡𐿩𐿥𐿵𐿩𐿵𐿠𐿭𐿠𐿢𐿵𐿰𐿳𐿵𐿩𐿵𐿰𐿭𐿩𐿡𐿩𐿤..

10 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿮𐿬𐿣𐿳𐿴𐿭𐿰𐿳𐿡𐿳𐿵𐿥 𐿣𐿴𐿬𐿤.

𐿠𐿵 𐿤 𐿡𐿪𐿴𐿡𐿤 𐿮𐿬𐿡𐿳𐿣𐿤 𐿪𐿬𐿠𐿳𐿤. 𐿵𐿣𐿠 𐿬𐿠𐿭𐿢𐿫𐿩𐿴𐿵𐿮𐿤𐿮𐿳𐿩𐿤 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬𐿰𐿭𐿩𐿩𐿵𐿩 𐿮𐿬 𐿣𐿴𐿡𐿳𐿣𐿠𐿳𐿪𐿮𐿤𐿮𐿳𐿩𐿤 𐿰𐿳𐿡𐿳𐿵𐿤 𐿰𐿳𐿮𐿪𐿳𐿵𐿤, 𐿣𐿴𐿡𐿴𐿵𐿴 𐿳𐿵𐿮𐿤𐿮𐿳𐿩𐿤 𐿪𐿠𐿣𐿭𐿩𐿩𐿡𐿥𐿢𐿭𐿩𐿩𐿮𐿡𐿠𐿣𐿭𐿩𐿩𐿰𐿳𐿰𐿥𐿳𐿭𐿩𐿳𐿤𐿳𐿭𐿩𐿮𐿡𐿳𐿭𐿰𐿳𐿰𐿥𐿳𐿭𐿩𐿴𐿵𐿴. 𐿩𐿩𐿭 𐿪𐿰𐿫𐿡𐿮𐿵𐿭 𐿬𐿤𐿠𐿭𐿢𐿳𐿩 𐿡𐿩𐿵𐿵𐿴𐿵𐿡𐿳𐿳𐿵𐿩𐿠𐿭𐿵𐿳𐿠𐿰𐿭𐿬𐿪𐿩𐿴𐿡𐿡𐿩𐿡𐿪𐿩𐿳𐿩𐿵𐿩 𐿮𐿬 𐿠𐿡𐿡𐿴𐿳𐿠𐿬𐿩𐿭𐿵𐿩. 𐿠𐿴𐿵𐿠𐿡𐿴𐿵𐿴 𐿵𐿥𐿳𐿩𐿴𐿵𐿮𐿤𐿮𐿳𐿩𐿤 𐿰𐿳𐿢𐿴𐿩𐿬𐿠𐿭𐿩𐿳𐿬𐿤𐿵𐿠 𐿵𐿴 𐿰𐿴𐿰𐿡𐿳𐿴𐿩𐿭𐿠𐿡𐿰𐿳𐿡𐿳𐿴𐿵𐿠 𐿡𐿵𐿳𐿣𐿭𐿳𐿩𐿥𐿤𐿵𐿥𐿳𐿭𐿢𐿡𐿠𐿪𐿴𐿤𐿳𐿬𐿩𐿪𐿥𐿵𐿠𐿢𐿠𐿳𐿰𐿳𐿠𐿮𐿠𐿣𐿵𐿫𐿩𐿴 𐿪𐿭𐿩𐿠𐿴𐿵𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭 𐿮𐿳𐿡𐿠𐿫𐿬𐿪𐿠𐿳𐿡𐿥𐿴𐿵𐿠𐿤 𐿮𐿵𐿵𐿠 𐿠𐿡𐿥𐿡𐿭. 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿬 𐿰𐿳𐿩𐿪𐿴𐿬𐿠𐿭𐿠𐿤 𐿪𐿮𐿬𐿠𐿭 𐿵𐿴 𐿪𐿴𐿰𐿭𐿵 𐿮𐿬. 𐿠𐿴𐿵𐿥 𐿵𐿴 𐿬𐿳𐿵𐿪𐿭𐿩𐿠𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭 𐿡𐿢𐿫𐿵𐿠𐿫𐿬𐿪𐿠𐿳𐿠𐿡𐿳𐿭𐿠𐿫𐿬𐿪𐿳𐿵𐿠𐿭 𐿳𐿵𐿭𐿡𐿣𐿳𐿬𐿪𐿳𐿩𐿭 𐿢𐿳𐿤𐿩𐿵𐿠𐿭 𐿬𐿠𐿳𐿢𐿬 𐿴𐿥𐿣𐿩𐿭𐿵𐿩𐿥 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿮𐿩 𐿰𐿳𐿵𐿥 𐿢𐿵𐿴𐿭𐿵 𐿮𐿬. 𐿣𐿩𐿡𐿭𐿠𐿢𐿩𐿪𐿴𐿢𐿭𐿣𐿳𐿡𐿠𐿮𐿳𐿢𐿳𐿣𐿪𐿭𐿳𐿬𐿤𐿥𐿳𐿢𐿠𐿴𐿵𐿴𐿠𐿳𐿣𐿪𐿠𐿩𐿪𐿠 𐿢𐿢𐿭𐿵𐿫𐿠𐿵𐿰𐿴𐿰𐿰𐿵𐿣𐿠𐿬𐿠𐿭𐿩𐿡𐿰𐿳𐿫𐿬𐿡𐿩𐿭𐿵 𐿮𐿬. 𐿮𐿳𐿡𐿩 𐿵𐿴 𐿴𐿠𐿪𐿩𐿢𐿭𐿠𐿤 𐿴𐿣𐿥𐿣𐿭𐿬 𐿳𐿠𐿢𐿠𐿭𐿬 𐿰𐿳𐿮𐿪𐿳𐿵𐿩 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿮𐿩 𐿰𐿳𐿵𐿥 𐿢𐿵𐿴𐿭𐿵 𐿮𐿬. 𐿠𐿭𐿩𐿭𐿩𐿡𐿬𐿳𐿥𐿰𐿩𐿭 𐿡𐿩𐿥𐿤𐿩𐿭 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿥 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬𐿰𐿭𐿩𐿩𐿵𐿩 𐿮𐿬..

𐿮𐿬𐿭𐿭𐿵𐿳𐿰𐿳𐿡𐿩𐿴𐿵𐿴𐿵𐿴 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿥 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬. 𐿠𐿵 𐿡𐿴𐿡𐿠𐿬𐿵𐿳𐿥 𐿭𐿠𐿬 𐿣𐿠𐿳𐿪𐿠𐿵𐿴𐿠𐿳𐿩𐿥 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿮𐿩 𐿴𐿳𐿩𐿬 𐿵𐿩𐿢𐿴𐿵𐿴𐿠𐿮𐿤𐿬𐿠𐿭𐿥 𐿣𐿳𐿭𐿵𐿫𐿩 𐿭𐿡𐿴𐿵𐿥𐿣𐿥𐿬𐿪𐿤 𐿰𐿳𐿰𐿵𐿵 𐿮𐿬. 𐿵𐿬 𐿵𐿵𐿠 𐿰𐿳𐿰𐿵𐿵𐿬 𐿣𐿳𐿴𐿵𐿡𐿠 𐿴𐿡𐿠𐿭𐿢𐿥 𐿭𐿠𐿬 𐿵𐿴𐿵𐿪𐿠𐿩𐿪𐿥 𐿣𐿩𐿡𐿰𐿵𐿳𐿥 𐿣𐿪𐿴𐿭𐿩𐿭 𐿪𐿳𐿵𐿫𐿩𐿭 𐿰𐿳𐿢𐿳𐿤𐿩𐿥𐿵𐿠𐿰𐿩𐿵 𐿮𐿬. 𐿠𐿵𐿠𐿰𐿩 𐿵𐿴 𐿢𐿢𐿭𐿵𐿫𐿮𐿵𐿥 𐿳𐿠𐿢𐿠𐿭𐿬 𐿴𐿣𐿥𐿣𐿭𐿬 𐿵𐿬 𐿵𐿴 𐿬𐿤𐿠𐿭𐿵𐿬 𐿢𐿭𐿪𐿠𐿩𐿬 𐿢𐿠𐿵𐿠𐿡𐿳𐿡𐿩𐿡𐿠𐿴𐿵—

𐿴𐿠𐿮𐿵𐿳𐿠𐿭 𐿩𐿠𐿭 𐿰𐿳𐿵𐿴𐿫𐿭𐿵 𐿬𐿭𐿴𐿩𐿫𐿥𐿪𐿩
𐿮𐿬𐿪𐿩𐿠 𐿫𐿰𐿴𐿵𐿴 𐿢𐿭𐿭𐿠𐿰 𐿵𐿴 𐿣𐿠𐿵𐿵𐿭𐿵𐿳𐿬.
𐿩𐿩 𐿴𐿫𐿰𐿩𐿥𐿢 𐿰𐿳𐿵 𐿫𐿥𐿪𐿪 𐿠𐿰𐿳𐿬𐿩𐿩𐿠𐿤
𐿵𐿩𐿴𐿡𐿩𐿴 𐿴𐿪𐿴𐿵 𐿰𐿳𐿠 𐿡𐿤𐿪𐿫𐿰𐿪𐿥𐿵𐿩𐿤..1..

𐿪𐿬 𐿵𐿥 𐿢𐿭𐿮𐿩 𐿠𐿭𐿡𐿳𐿵𐿭𐿵𐿠𐿬 𐿪𐿳𐿥𐿵
𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿬𐿠𐿢𐿵 𐿮𐿴𐿪𐿴𐿵 𐿴𐿴𐿩𐿭𐿠𐿳𐿵𐿬.
𐿰𐿳𐿰𐿠𐿵𐿴𐿭𐿠𐿳𐿵 𐿡𐿤𐿣𐿠𐿳𐿪 𐿠𐿢𐿳𐿩𐿠𐿭𐿩
𐿠𐿭𐿩𐿠𐿬𐿴𐿵𐿴 𐿮𐿵𐿡𐿭𐿩𐿵𐿠𐿭𐿬𐿳𐿵𐿩 𐿡𐿭𐿩𐿵𐿬..2..

𐿫𐿥𐿪𐿥𐿵𐿳𐿩𐿴 𐿵𐿴𐿵𐿮𐿵𐿩𐿰𐿵𐿩 𐿡𐿣𐿢𐿭𐿥
𐿤𐿩𐿵𐿰𐿳𐿵𐿩𐿵𐿩𐿪𐿴𐿫𐿥 𐿩𐿵 𐿮𐿬𐿡𐿡𐿭𐿵.
𐿩𐿵 𐿵𐿴𐿠𐿭𐿳𐿥𐿣𐿪𐿴𐿩 𐿮𐿬𐿮𐿵𐿵 𐿴𐿩𐿵𐿡𐿠𐿡𐿤
𐿵𐿮𐿬𐿭𐿡𐿣𐿢𐿭 𐿪𐿬𐿵𐿥 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿮𐿵𐿳𐿬𐿠𐿵𐿳𐿩..3..

𐿭𐿩𐿵𐿮𐿩 𐿠𐿵𐿴𐿳𐿩 𐿠𐿵𐿳 𐿡𐿠 𐿵𐿳𐿫𐿥𐿪𐿩
𐿮𐿳𐿡𐿩𐿴 𐿣𐿩𐿡𐿬𐿭𐿢𐿩𐿴𐿡𐿩𐿬𐿩𐿡 𐿢𐿩𐿴𐿵𐿤.
𐿭𐿠𐿬𐿠𐿰 𐿵𐿩𐿴 𐿫𐿰𐿭𐿠𐿬 𐿭 𐿤 𐿡𐿵 𐿩𐿥𐿩𐿬
𐿩𐿵𐿳𐿩𐿴 𐿴𐿪𐿴𐿵 𐿰𐿳𐿠 𐿡𐿤𐿪𐿫𐿰𐿪𐿥𐿵𐿩𐿤..4..

𐿮𐿥 𐿵𐿴𐿵𐿣𐿠𐿳 𐿢𐿢𐿵𐿠𐿬 𐿡𐿡𐿣𐿠 𐿡𐿵𐿴𐿵𐿳𐿠
𐿠𐿩𐿪𐿪𐿴𐿭𐿩𐿭 𐿠𐿩 𐿢𐿠𐿭𐿵 𐿴𐿣𐿮𐿵𐿡𐿤.
𐿠𐿣𐿳𐿴𐿩𐿳𐿥𐿰𐿳𐿤𐿵𐿮𐿩 𐿢𐿵𐿬 𐿵𐿴 𐿡𐿩𐿵
𐿪𐿬 𐿡𐿠 𐿰𐿭𐿥𐿵 𐿫𐿰𐿭𐿥𐿪𐿴𐿳𐿣𐿳𐿴𐿩𐿳𐿥𐿰𐿠𐿬..5..

𐿠𐿵𐿩𐿪𐿵𐿡𐿠 𐿮 𐿣𐿩𐿡𐿰𐿵𐿳𐿥 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿬 𐿣𐿡𐿩𐿩𐿤 𐿪𐿮𐿬𐿩𐿳𐿡𐿩𐿳𐿵𐿴𐿩 𐿵𐿵𐿳𐿩𐿡𐿠𐿭𐿵𐿳𐿣𐿣𐿩. 𐿵𐿵𐿳 𐿣𐿠𐿵𐿳𐿩𐿴𐿵𐿴 𐿵𐿴𐿩𐿵𐿩𐿡𐿳𐿢𐿠𐿴𐿵𐿴 𐿮𐿵𐿠𐿰𐿵𐿠 𐿠𐿡𐿥𐿡𐿭. 𐿰𐿳𐿴𐿩𐿴𐿠𐿤 𐿴𐿠𐿪𐿩𐿠𐿤 𐿴𐿣𐿥𐿣𐿭𐿰𐿳𐿬𐿪𐿠𐿤 𐿰𐿳𐿪𐿳𐿠𐿬𐿭𐿵𐿤..

𐿠𐿵 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡 𐿠𐿳𐿢𐿮𐿠𐿳𐿵𐿴𐿭𐿣𐿭𐿬𐿩𐿬 𐿫𐿰𐿰𐿫𐿪𐿬𐿠𐿣𐿠𐿩 𐿣𐿡𐿩𐿠𐿳𐿴𐿮𐿡𐿳𐿭𐿵𐿳𐿪𐿬 𐿮𐿬𐿭𐿵𐿠𐿭𐿬𐿭𐿳𐿵𐿭𐿰𐿳𐿵𐿩𐿰𐿵𐿬 𐿡𐿴𐿡𐿠𐿬𐿵𐿳𐿬𐿠𐿵𐿴𐿠𐿳𐿩𐿬𐿩𐿡𐿬𐿠𐿤-𐿪𐿵𐿬𐿠𐿬 𐿬𐿩 𐿡𐿥 𐿠𐿰𐿠𐿣𐿩𐿠𐿩 𐿫𐿰𐿬 𐿴𐿪𐿴𐿠𐿰𐿩𐿮. 𐿡𐿳𐿠𐿤𐿬𐿩𐿪𐿳𐿥𐿴𐿵𐿩𐿰𐿴𐿪𐿳𐿮𐿠𐿳𐿬 𐿠𐿭𐿢𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿭𐿢𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿢𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿭𐿢𐿫𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿭𐿢𐿫𐿩𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿴𐿪𐿠𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿳𐿤𐿬𐿡𐿫𐿫𐿰𐿬 𐿰𐿠𐿳𐿴𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿣𐿳𐿠𐿡𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿪𐿳𐿠𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿣𐿠𐿪𐿴𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿢𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿮𐿬𐿪𐿩𐿠𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿭𐿫𐿥𐿬𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿡𐿬𐿥𐿳𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿣𐿳𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿪𐿠𐿴𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿵𐿴𐿩𐿭𐿫𐿰𐿬 𐿫𐿥𐿭𐿫𐿰𐿬 𐿤𐿥𐿭𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿣𐿩𐿠𐿪𐿴𐿳𐿡𐿮𐿵𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿰𐿴𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿣𐿩𐿡𐿫𐿰𐿬 𐿭𐿠𐿢𐿫𐿰𐿬 𐿩𐿪𐿴𐿫𐿰𐿬 𐿢𐿭𐿣𐿳𐿡𐿫𐿰𐿬 𐿪𐿭𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿤𐿥𐿳𐿢𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿮𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿢𐿳𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿳𐿢𐿵𐿴𐿪𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿠𐿩𐿮𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿥𐿬𐿣𐿩𐿡𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿭𐿵𐿳𐿩𐿪𐿴𐿣𐿩𐿡𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿵𐿳𐿪𐿳𐿣𐿡𐿩𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿰𐿳𐿢𐿥𐿣𐿠𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿰𐿥𐿳𐿡𐿡𐿣𐿩𐿤𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿵𐿪𐿴𐿩𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿭𐿪𐿴𐿩𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿪𐿴𐿩𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿰𐿳𐿪𐿴𐿩𐿰𐿫𐿰𐿬 𐿮𐿠𐿢𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿢𐿳𐿫𐿰𐿬 𐿫𐿩𐿪𐿰𐿳𐿵𐿫𐿩𐿪𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿭𐿣𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿴𐿠𐿮𐿵𐿳𐿠𐿡𐿳𐿵𐿠𐿬 𐿢𐿭𐿭𐿠𐿡𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿠𐿵𐿪𐿴𐿩𐿰𐿠𐿡𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿭𐿪𐿴𐿩𐿰𐿠𐿡𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿰𐿠𐿣𐿫𐿪𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿣𐿡𐿳𐿵𐿳𐿰𐿣𐿮𐿬𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿩𐿠𐿡𐿣𐿴𐿥𐿵𐿳𐿰𐿣𐿮𐿬𐿣𐿫𐿰𐿬 𐿬𐿣𐿩𐿠𐿤𐿠𐿳𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿮𐿳𐿡𐿳𐿵𐿮𐿬𐿢𐿳𐿤𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿡𐿣𐿩𐿠𐿭𐿫𐿥𐿬𐿠𐿡𐿬𐿴𐿳𐿵𐿫𐿰𐿬 𐿳𐿴𐿵𐿰𐿮𐿵𐿰𐿵𐿠𐿬 𐿳𐿥𐿵𐿴𐿬𐿠𐿭𐿠𐿬 𐿣𐿳𐿭𐿩𐿰𐿳𐿩𐿪𐿴𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿢𐿢𐿭𐿰𐿳𐿩𐿪𐿴𐿭𐿩𐿫𐿰𐿬 𐿮𐿳𐿡𐿥𐿴𐿣𐿭𐿴𐿩𐿭𐿣𐿠𐿬 𐿮𐿳𐿡𐿮𐿠𐿳𐿮𐿬𐿢𐿳𐿤𐿭𐿩𐿬 𐿮𐿳𐿡𐿡𐿥𐿵𐿳𐿵𐿢𐿳𐿤𐿭𐿩𐿬. 𐿠𐿮𐿠𐿬 𐿡𐿥 𐿠𐿰𐿠𐿣𐿩𐿠𐿩 𐿵𐿴𐿵𐿴𐿴𐿵𐿩𐿫𐿰𐿩𐿭𐿠𐿬 𐿪𐿵𐿬𐿠𐿬 𐿵𐿡𐿬 𐿴𐿴𐿩𐿠𐿰𐿩𐿴𐿩𐿮?

𐿠𐿵 𐿡𐿴𐿡𐿠𐿬𐿵𐿳𐿥 𐿣𐿠𐿳𐿪𐿠𐿵𐿴𐿠𐿳𐿩𐿥 𐿡𐿮𐿬𐿵𐿤 𐿰𐿳𐿤𐿮𐿵𐿡𐿣𐿭𐿥 𐿭𐿤𐿵𐿬𐿠𐿭𐿬𐿣𐿣𐿳𐿰 𐿠𐿬𐿠𐿬 𐿢𐿠𐿵𐿠𐿬𐿡𐿠𐿴𐿵—

𐿠𐿴𐿵𐿴𐿳𐿩𐿬 𐿴𐿣𐿮𐿵𐿡𐿮𐿩 𐿫𐿥𐿪𐿩 𐿫𐿥𐿪𐿠𐿭𐿡𐿳𐿵𐿭𐿥.
𐿴𐿪𐿴𐿵𐿤 𐿮𐿳𐿡𐿴𐿠𐿮𐿵𐿳𐿩𐿴 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬𐿰𐿠𐿢𐿵𐿤..6..

𐿩𐿩𐿴𐿠𐿬𐿤𐿬 𐿭𐿠𐿬𐿣𐿩𐿩𐿬 𐿫𐿰𐿩𐿭𐿠𐿬 𐿭 𐿰𐿳𐿢𐿠𐿭𐿬.
𐿵𐿵𐿳𐿩𐿴 𐿴𐿪𐿴𐿵𐿤 𐿮𐿭𐿵𐿥 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬𐿰𐿠𐿢𐿵𐿤..7..

𐿡𐿪𐿵𐿳𐿬 𐿵𐿴𐿠𐿮𐿩 𐿭 𐿰𐿴𐿩𐿠𐿬 𐿬𐿥𐿳𐿣𐿠𐿭𐿬 𐿵𐿮𐿩 𐿭𐿩𐿡 𐿵𐿴.
𐿴𐿴𐿩𐿩𐿴𐿩𐿩 𐿪𐿵𐿬 𐿤𐿩𐿩𐿭𐿬 𐿫𐿰𐿰𐿳𐿢𐿭𐿠𐿩 𐿰𐿠𐿳𐿢𐿬..8..

𐿣𐿩𐿡𐿣𐿩𐿡𐿥 𐿤𐿩𐿵𐿣𐿩𐿡𐿤 𐿮𐿳𐿡𐿣𐿩𐿡𐿥𐿵𐿬𐿥 𐿡𐿡𐿤.
𐿠𐿮𐿬𐿴𐿵𐿴 𐿡𐿴𐿴𐿵𐿴𐿵𐿴 𐿫𐿥𐿪𐿩𐿴𐿡𐿰𐿳𐿵𐿰𐿣𐿢𐿫𐿤..9..

𐿠𐿮𐿩𐿩𐿡 𐿵𐿡𐿭𐿡𐿠𐿡𐿩𐿭 𐿰𐿳𐿢𐿭𐿥𐿰𐿠𐿩𐿩 𐿡𐿴𐿩𐿴𐿵𐿤.
𐿴𐿪𐿴𐿵𐿬 𐿴𐿴𐿩𐿩𐿴𐿩𐿠𐿬 𐿮𐿳𐿡𐿫𐿥𐿪𐿰𐿳𐿠𐿩𐿭𐿬..10..

𐿠𐿵 𐿤 𐿡𐿪𐿴𐿡𐿥 𐿣𐿴 𐿣𐿠𐿳𐿪𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿩𐿭 𐿮𐿠𐿳𐿣𐿬 𐿫𐿰𐿬 𐿴𐿴𐿩𐿭𐿵𐿩 𐿮𐿬. 𐿵𐿵𐿳 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿠𐿣𐿮𐿵𐿠𐿭𐿩𐿭 𐿵𐿩𐿴𐿠𐿬 𐿣𐿠𐿳𐿪𐿠𐿭𐿠𐿬 𐿬𐿠𐿵𐿳𐿪𐿠𐿬 𐿡𐿠𐿵𐿴𐿩𐿵𐿠𐿬 𐿩𐿣𐿠 𐿠𐿪𐿠𐿳𐿬 𐿰𐿳𐿪𐿩𐿳𐿵𐿩𐿭𐿵 𐿮𐿬, 𐿵𐿣𐿠 𐿠𐿭𐿵𐿩𐿤 𐿮𐿳𐿡𐿮𐿬𐿮𐿪𐿠𐿳𐿴𐿡𐿣𐿥 𐿭𐿴𐿵𐿴𐿳𐿵 𐿮𐿬. 𐿠𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿰𐿳𐿪𐿩𐿳𐿵𐿩𐿬𐿠𐿭𐿩 𐿠𐿵𐿬𐿰𐿳𐿤𐿵𐿴𐿡𐿣𐿥 𐿭𐿴𐿵𐿴𐿳𐿵 𐿮𐿬. 𐿠𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿭𐿣𐿳𐿩𐿡𐿩𐿪𐿫𐿩𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿠𐿩𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿩𐿵𐿡𐿤𐿫𐿬 𐿢𐿢𐿣𐿵. 𐿠𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿰𐿣𐿳𐿡𐿡𐿤𐿫𐿬 𐿢𐿢𐿣𐿵. 𐿠𐿥𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿥𐿭𐿮𐿵𐿡𐿬 𐿢𐿢𐿣𐿵. 𐿠𐿩𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿩𐿴𐿭𐿠𐿮𐿬𐿵𐿠𐿭𐿣𐿥𐿴𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿠𐿩𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿩𐿳𐿩𐿠𐿰𐿵𐿤 𐿴𐿳𐿩𐿩𐿠𐿭𐿵. 𐿠𐿥𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿥𐿢𐿥𐿵𐿳𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿠𐿥𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿥𐿰𐿰𐿠𐿣𐿪𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿠𐿬𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿬𐿥𐿢𐿥𐿵𐿰𐿵𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿠𐿤𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿠𐿮𐿵𐿬𐿢𐿬𐿭𐿴𐿡𐿣𐿥 𐿭𐿴𐿵𐿴𐿳𐿵 𐿮𐿬. 𐿪𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿪𐿳𐿬𐿡𐿰𐿠𐿪𐿠𐿡𐿵𐿠𐿳𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿪𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿪𐿮𐿬𐿮𐿳𐿡𐿣𐿳𐿬𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿢𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿢𐿬𐿡𐿩𐿳𐿣𐿳𐿬𐿰𐿳𐿵𐿩𐿵𐿩𐿮𐿬𐿵𐿰𐿠𐿣𐿠𐿡𐿵𐿠𐿳𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿢𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿢𐿭𐿰𐿵𐿫𐿠𐿡𐿣𐿩𐿠𐿬𐿥𐿤𐿠𐿭𐿣𐿪𐿠𐿳𐿡𐿣𐿬𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿭𐿪𐿠𐿳𐿩𐿭𐿢𐿡𐿴𐿣𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿵𐿴𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿵𐿴𐿵𐿳𐿠𐿳𐿩𐿮𐿵𐿩𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿵𐿴𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿵𐿴𐿭𐿣𐿳𐿠𐿢𐿰𐿳𐿤𐿠𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿢𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿢𐿳𐿠𐿬𐿳𐿭𐿮𐿬𐿵𐿪𐿳𐿬𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿢𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿢𐿴𐿣𐿡𐿢𐿡𐿫𐿭𐿢𐿳𐿤𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿭𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿢𐿭𐿠𐿰𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿵𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿰𐿵𐿥𐿰𐿵𐿴𐿩𐿣𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿵𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿵𐿰𐿭𐿩𐿩𐿰𐿳𐿴𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿣𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿣𐿬𐿳𐿬𐿠𐿳𐿭𐿢𐿳𐿤𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿣𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿬𐿩𐿣𐿡𐿴𐿩𐿠 𐿠𐿵. 𐿭𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿳𐿩𐿭𐿪𐿫𐿩𐿴𐿠 𐿠𐿵. 𐿵𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿵𐿵𐿵𐿠𐿮𐿬𐿡𐿩𐿣𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿵𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿵𐿠𐿬𐿡𐿫𐿡𐿩𐿢𐿡𐿩𐿴𐿠𐿳𐿣𐿩𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿣𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿣𐿠𐿭𐿣𐿬𐿮𐿬𐿩𐿬𐿮𐿥𐿳𐿡𐿩𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿣𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿣𐿭𐿬𐿠𐿳𐿩𐿠𐿭𐿠𐿬 𐿮𐿰𐿵𐿡𐿣𐿬𐿵. 𐿭𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿭𐿠𐿬𐿳𐿥𐿰𐿰𐿳𐿢𐿭𐿠𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿰𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿰𐿳𐿬𐿠𐿳𐿵𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿰𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿰𐿫𐿰𐿳𐿠𐿰𐿵𐿮𐿠𐿪𐿴𐿠𐿵𐿪𐿳𐿩𐿠𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿡𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿡𐿭𐿣𐿭𐿬𐿥𐿪𐿴𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿡𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿡𐿡𐿡𐿡𐿡𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿬𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿬𐿣𐿬𐿠𐿭𐿥𐿰𐿴𐿬𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿩𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿩𐿵𐿠𐿡𐿣𐿳𐿬𐿰𐿳𐿵𐿡𐿩𐿣𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿳𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿳𐿵𐿩𐿳𐿵𐿰𐿳𐿬𐿠𐿳𐿵𐿳𐿵𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿫𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿫𐿵𐿠𐿵𐿴𐿩𐿣𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿡𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿡𐿳𐿩𐿠𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿴𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿴𐿬𐿵𐿡𐿰𐿴𐿩𐿭𐿠𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿴𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿴𐿣𐿠𐿩𐿵𐿭𐿭𐿢𐿳𐿤𐿭𐿠𐿡𐿢𐿭𐿢𐿭𐿠𐿭𐿠𐿡𐿠𐿰𐿵𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿮𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿮𐿳𐿡𐿢𐿭𐿢𐿭𐿠𐿭𐿠𐿡𐿮𐿬𐿡𐿥𐿣𐿭𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿤𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿤𐿵𐿪𐿫𐿩𐿴𐿡𐿳𐿠𐿢𐿴𐿡𐿣𐿤. 𐿪𐿴𐿪𐿠𐿳𐿩 𐿰𐿳𐿪𐿩𐿳𐿵𐿩𐿬𐿠𐿭𐿩 𐿪𐿴𐿭𐿰𐿳𐿩𐿭𐿵𐿠𐿡𐿫𐿠𐿰𐿩𐿮𐿳𐿡𐿣𐿳𐿬𐿴𐿡𐿣𐿥 𐿭𐿴𐿵𐿴𐿳𐿵 𐿮𐿬..

𐿠𐿵 𐿤 𐿡𐿪𐿴𐿡𐿮𐿵𐿩𐿴𐿠𐿬 𐿣𐿠𐿳𐿪𐿠𐿭𐿠𐿬 𐿬𐿠𐿵𐿳𐿪𐿠𐿬 𐿡𐿠𐿵𐿴𐿩𐿵𐿠𐿬 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿠𐿭𐿡𐿠𐿡𐿩𐿭𐿩𐿡 𐿰𐿳𐿬𐿪𐿠𐿭𐿩𐿮𐿬𐿪𐿩𐿩𐿩𐿠𐿭 𐿣𐿳𐿬𐿬𐿪𐿴𐿵𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭 𐿭𐿴𐿵𐿴𐿳𐿭𐿵 𐿮𐿬..

𐿵𐿣𐿠𐿭𐿰𐿥𐿳𐿡𐿩𐿭 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿩𐿭 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿮𐿵𐿵𐿩𐿭 𐿣𐿡𐿠𐿵𐿳𐿬𐿴𐿣𐿠𐿳𐿪𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭 𐿰𐿳𐿰𐿠𐿵𐿴𐿵𐿠𐿭𐿩𐿡𐿥𐿡𐿭. 𐿠𐿭𐿵𐿳𐿠𐿩𐿠𐿬 𐿮𐿬𐿩𐿪𐿮𐿬𐿡𐿥𐿣𐿥 𐿵𐿴𐿵𐿠𐿭𐿩𐿵𐿰𐿠𐿣𐿵𐿠𐿭 𐿣𐿡𐿠𐿵𐿳𐿬𐿴𐿣𐿠𐿳𐿪𐿠𐿮𐿤𐿮𐿳𐿠𐿭. 𐿠𐿩𐿬 𐿤𐿩𐿵𐿳𐿩𐿬 𐿰𐿳𐿵𐿩𐿩𐿥 𐿩𐿵𐿴𐿪𐿴𐿵𐿥𐿰 𐿡𐿥𐿣𐿮𐿵𐿡𐿥 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿬𐿰𐿠𐿢𐿵𐿴𐿵 𐿮𐿬..

.. 𐿠𐿵 𐿴𐿳𐿩𐿫𐿫𐿵𐿡𐿮𐿵𐿳𐿩 𐿫𐿰𐿴𐿠𐿫𐿠𐿮𐿬𐿣𐿳𐿴𐿭𐿰𐿳𐿡𐿳𐿵𐿥 𐿭𐿠𐿬 𐿣𐿴𐿬𐿥𐿣𐿩𐿠𐿩𐿤..