llitvis̽trh̽

nmh̽ sr̽vbud̽dʰbōdʰist̽t̽vēbʰ̽yh̽.

.. ō̂m̽̽ nmō dšdignn̽tāpr̽yn̽tlōkdʰātup̽rtiʂ̽ʈʰitsr̽vbud̽dʰbōdʰist̽t̽vār̽yš̽rāvkp̽rt̽yēkbud̽dʰēbʰ̽yōtītānāgtp̽rt̽yut̽pn̽nēbʰ̽yh̽..

10 lipišālāsₘdr̽šnprivr̽tō dšmh̽.

îti hi bʰik̽ʂvh̽ sₘv̽rud̽dʰh̽ kumārh̽. tdā mān̽gl̽yštshs̽raŷh̽ lipišālāmupnīytē s̽m dšbʰir̽dārkshs̽raŷh̽ priv̽ruth̽ purs̽k̽ruth̽, dšbʰiš̽č rtʰshs̽raŷh̽ kʰādnīybʰōjnīys̽vādnīypripūr̽ɳaŷr̽hirɳ̽ysuvr̽ɳpripūr̽ɳaŷš̽č. yēn kpilvs̽tuni mhāngrē vītʰičt̽vrrtʰ̽yān̽trāpɳmukʰēʂ̽vbʰ̽yvkīr̽ytē s̽m âbʰiviš̽rām̽yn̽tē. âʂ̽ʈābʰiš̽č tūr̽yštshs̽raŷh̽ p̽rgʰuʂ̽ymāɳaŷr̽mhtā č puʂ̽pvr̽ʂēɳābʰip̽rvr̽ʂtā vitr̽dinir̽yūhtōrɳgvāk̽ʂhr̽m̽ykūʈāgārp̽rāsādtlēʂu kn̽yāštshs̽rāɳi sr̽vālₘkārbʰūʂitāh̽ s̽tʰitā âbʰūvn̽. bōdʰist̽t̽vₘ p̽rēk̽ʂmāɳāh̽ kusumāni č k̽ʂipn̽ti s̽m. âʂ̽ʈaŵ č mrut̽kn̽yāshs̽rāɳi viglitālₘkārābʰrɳālₘk̽rutāni rt̽nbʰd̽rₘkrēɳ g̽ruhītāni mār̽gₘ šōdʰyn̽t̽yō bōdʰist̽t̽vs̽y purtō gč̽čʰn̽ti s̽m. dēvnāgyk̽ʂgn̽dʰr̽vāsurgruɖkin̽nrmhōrgāš̽čār̽dʰkāyikā ggntlāt̽puʂ̽ppʈ̽ʈdāmān̽ybʰip̽rlm̽byn̽ti s̽m. sr̽vē č šāk̽ygɳāh̽ šud̽dʰōdnₘ rājānₘ purs̽k̽rut̽y bōdʰist̽t̽vs̽y purtō gč̽čʰn̽ti s̽m. ânēnaŷvₘrūpēɳ v̽yūhēn bōdʰist̽t̽vō lipišālāmupnīytē s̽m..

smnn̽trp̽rvēšitš̽č bōdʰist̽t̽vō lipišālām̽. âtʰ viš̽vāmit̽rō nām dārkāčār̽yō bōdʰist̽t̽vs̽y š̽riyₘ tējš̽čāshmānō dʰrɳitlē niviʂ̽ʈōdʰōmukʰh̽ p̽rptti s̽m. tₘ ttʰā p̽rptitₘ d̽ruʂ̽ʈ̽vā šubʰān̽gō nām tuʂitkāyikō dēvput̽rō dk̽ʂiɳēn krtlēn prig̽ruh̽yōt̽tʰāpyti s̽m. ût̽tʰāp̽y č ggntls̽tʰō rājānₘ šud̽dʰōdnₘ tₘ č mhān̽tₘ jnkāyₘ gātʰābʰirbʰ̽ybʰāʂt̽—

šās̽t̽rāɳi yāni p̽rčln̽ti mnuʂ̽ylōkē
sₘkʰ̽yā lipiš̽č gɳnāpi č dʰātutn̽t̽rm̽.
yē šil̽pyōg p̽rutʰu laŵkik âp̽rmēyāh̽
tēʂ̽vēʂu šik̽ʂitu purā bhukl̽pkōʈ̽yh̽..1..

kiₘ tū jns̽y ânuvr̽tntāₘ krōti
lipišālmāgtu sušik̽ʂitu šiʂ̽yɳār̽tʰm̽.
pripāčnār̽tʰ bhudārk âg̽ryānē
ân̽yāₘš̽č st̽t̽vnyutānm̽rutē vinētum̽..2..

lōkōt̽trēʂu čtust̽yptʰē vidʰij̽ɲō
hētup̽rtīt̽ykušlō ytʰ sₘbʰvn̽ti.
ytʰ čānirōdʰk̽ʂyu sₘs̽tʰitu šītibʰāvh̽
ts̽min̽vidʰij̽ɲ kimtʰō lipišās̽t̽rmāt̽rē..3..

nēts̽y ā̂čriy ût̽tri vā t̽rilōkē
sr̽vēʂu dēvmnujēʂ̽vymēv jēʂ̽ʈʰh̽.
nāmāpi tēʂ lipināₘ n hi vit̽tʰ yūyₘ
yt̽rēʂu šik̽ʂitu purā bhukl̽pkōʈ̽yh̽..4..

sō čit̽tdʰār jgtāₘ vividʰā vičit̽rā
ē̂kk̽ʂɳēn âyu jānti šud̽dʰst̽t̽vh̽.
âd̽ruš̽yrūprhits̽y gtiₘ č vēt̽ti
kiₘ vā punōtʰ lipinōk̽ʂrd̽ruš̽yrūpām̽..5..

ît̽yuk̽t̽vā s dēvput̽rō bōdʰist̽t̽vₘ div̽yaŷh̽ kusumaŷrbʰ̽yr̽č̽y tt̽raŷvān̽tr̽ddʰē. tt̽r dʰāt̽r̽yš̽č čēʈīvr̽gāš̽č s̽tʰāpitā âbʰūvn̽. prišēʂāh̽ šāk̽yāh̽ šud̽dʰōdnp̽rmukʰāh̽ p̽rk̽rāmn̽th̽..

âtʰ bōdʰist̽t̽v ûrgsārčn̽dnmyₘ lipipʰlkmādāy div̽yār̽ʂsuvr̽ɳtirkₘ smn̽tān̽mɳirt̽np̽rt̽yup̽tₘ viš̽vāmit̽rmāčār̽ymēvmāh-ktmāₘ mē bʰō ûpādʰ̽yāy lipiₘ šik̽ʂāpysi. b̽rāh̽mīkʰrōʂ̽ʈīpuʂ̽krsāriₘ ân̽glipiₘ vn̽glipiₘ mgdʰlipiₘ mn̽gl̽ylipiₘ ân̽gulīylipiₘ škārilipiₘ b̽rh̽mvlilipiₘ pāruʂ̽ylipiₘ d̽rāviɖlipiₘ kirātlipiₘ dāk̽ʂiɳ̽ylipiₘ ûg̽rlipiₘ sₘkʰ̽yālipiₘ ânulōmlipiₘ âvmūr̽dʰlipiₘ drdlipiₘ kʰāʂ̽ylipiₘ čīnlipiₘ lūnlipiₘ hūɳlipiₘ mdʰ̽yāk̽ʂrvis̽trlipiₘ puʂ̽plipiₘ dēvlipiₘ nāglipiₘ yk̽ʂlipiₘ gn̽dʰr̽vlipiₘ kin̽nrlipiₘ mhōrglipiₘ âsurlipiₘ gruɖlipiₘ m̽rugčk̽rlipiₘ vāysrutlipiₘ bʰaŵmdēvlipiₘ ân̽trīk̽ʂdēvlipiₘ ût̽trkurud̽vīplipiₘ âprgōɖānīlipiₘ pūr̽vvidēhlipiₘ ût̽k̽ʂēplipiₘ nik̽ʂēplipiₘ vik̽ʂēplipiₘ p̽rk̽ʂēplipiₘ sāgrlipiₘ vj̽rlipiₘ lēkʰp̽rtilēkʰlipiₘ ânud̽rutlipiₘ šās̽t̽rāvr̽tāₘ gɳnāvr̽tlipiₘ ût̽k̽ʂēpāvr̽tlipiₘ nik̽ʂēpāvr̽tlipiₘ pādlikʰitlipiₘ d̽virut̽trpdsₘdʰilipiₘ yāvd̽dšōt̽trpdsₘdʰilipiₘ mdʰ̽yāhāriɳīlipiₘ sr̽vrutsₘg̽rhɳīlipiₘ vid̽yānulōmāvimiš̽ritlipiₘ ruʂitps̽tp̽tāₘ rōčmānāₘ dʰrɳīp̽rēk̽ʂiɳīlipiₘ ggnp̽rēk̽ʂiɳīlipiₘ sr̽vaŵʂdʰiniʂ̽yn̽dāₘ sr̽vsārsₘg̽rhɳīₘ sr̽vbʰūtrutg̽rhɳīm̽. ā̂sāₘ bʰō ûpādʰ̽yāy čtuʂ̽ʂʂ̽ʈīlipīnāₘ ktmāₘ t̽vₘ šiʂ̽yāpyiʂ̽ysi?

âtʰ viš̽vāmit̽rō dārkāčār̽yō vis̽mith̽ p̽rhsitvdnō nihtmānmddr̽p îmāₘ gātʰāmbʰāʂt—

ā̂š̽čr̽yₘ šud̽dʰst̽t̽vs̽y lōkē lōkānuvr̽tinō.
šik̽ʂith̽ sr̽všās̽t̽rēʂu lipišālāmupāgth̽..6..

yēʂāmhₘ nāmdʰēyₘ lipīnāₘ n p̽rjānmi.
tt̽raŷʂ šik̽ʂith̽ sn̽tō lipišālāmupāgth̽..7..

vk̽t̽rₘ čās̽y n pš̽yāmi mūr̽dʰānₘ ts̽y naŷv č.
šiʂ̽yyiʂ̽yē ktʰₘ h̽yēnₘ lipip̽rj̽ɲāy pārgm̽..8..

dēvdēvō h̽ytidēvh̽ sr̽vdēvōt̽tmō vibʰuh̽.
âsmš̽č višiʂ̽ʈš̽č lōkēʂ̽vp̽rtipud̽glh̽..9..

âs̽yaŷv t̽vnubʰāvēn p̽rj̽ɲōpāyē višēʂth̽.
šik̽ʂitₘ šiʂ̽yyiʂ̽yāmi sr̽vlōkprāyɳm̽..10..

îti hi bʰik̽ʂvō dš dārkshs̽rāɳi bōdʰist̽t̽vēn sār̽dʰₘ lipiₘ šiʂ̽yn̽tē s̽m. tt̽r bōdʰist̽t̽vādʰis̽tʰānēn tēʂāₘ dārkāɳāₘ māt̽rukāₘ vāčytāₘ ydā âkārₘ prikīr̽tyn̽ti s̽m, tdā ânit̽yh̽ sr̽vsₘs̽kāršb̽dō niš̽črti s̽m. ā̂kārē prikīr̽t̽ymānē ā̂t̽mprhitšb̽dō niš̽črti s̽m. îkārē în̽d̽riyvaŷkl̽yšb̽dh̽. ī̂kārē ī̂tibhulₘ jgditi. ûkārē ûpd̽rvbhulₘ jgditi. ū̂kārē ū̂nst̽t̽vₘ jgditi. ē̂kārē ē̂ʂɳāsmut̽tʰāndōʂšb̽dh̽. âŷkārē âŷr̽yāptʰh̽ š̽rēyāniti. ō̂kārē ō̂gʰōt̽tršb̽dh̽. âŵkārē âŵppādukšb̽dh̽. âₘkārē âmōgʰōt̽pt̽tišb̽dh̽. âh̽kārē âs̽tₘgmnšb̽dō niš̽črti s̽m. kkārē kr̽mvipākāvtāršb̽dh̽. kʰkārē kʰsmsr̽vdʰr̽mšb̽dh̽. gkārē gm̽bʰīrdʰr̽mp̽rtīt̽ysmut̽pādāvtāršb̽dh̽. gʰkārē gʰnpʈlāvid̽yāmōhān̽dʰkārvidʰmnšb̽dh̽. nkārēn̽gvišud̽dʰišb̽dh̽. čkārē čturār̽yst̽yšb̽dh̽. čʰkārē čʰn̽drāgp̽rhāɳšb̽dh̽. jkārē jrāmrɳsmtik̽rmɳšb̽dh̽. jʰkārē jʰʂdʰ̽vjblnig̽rhɳšb̽dh̽. ɲkārē j̽ɲāpnšb̽dh̽. ʈkārē pʈōpč̽čʰēdnšb̽dh̽. ʈʰkārē ʈʰpnīyp̽rš̽nšb̽dh̽. ɖkārē ɖmrmārnig̽rhɳšb̽dh̽. ɖʰkārē mīɖʰviʂyā îti. ɳkārē rēɳuk̽lēšā îti. tkārē ttʰtāsₘbʰēdšb̽dh̽. tʰkārē tʰāmblvēgvaŷšārd̽yšb̽dh̽. dkārē dāndmsₘymsaŵrbʰ̽yšb̽dh̽. dʰkārē dʰnmār̽yāɳāₘ sp̽tvidʰmiti. nkārē nāmrūpprij̽ɲāšb̽dh̽. pkārē prmār̽tʰšb̽dh̽. pʰkārē pʰlp̽rāp̽tisāk̽ʂāt̽k̽riyāšb̽dh̽. bkārē bn̽dʰnmōk̽ʂšb̽dh̽. bʰkārē bʰvvibʰvšb̽dh̽. mkārē mdmānōpšmnšb̽dh̽. ykārē ytʰāvd̽dʰr̽mp̽rtivēdʰšb̽dh̽. rkārē rt̽yrtiprmār̽tʰrtišb̽dh̽. lkārē ltāčʰēdnšb̽dh̽. vkārē vryānšb̽dh̽. škārē šmtʰvipš̽ynāšb̽dh̽. ʂkārē ʂɖāytnnig̽rhɳābʰij̽ɲj̽ɲānāvāp̽tišb̽dh̽. skārē sr̽vj̽ɲj̽ɲānābʰisₘbōdʰnšb̽dh̽. hkārē htk̽lēšvirāgšb̽dh̽. k̽ʂkārē prikīr̽t̽ymānē k̽ʂɳpr̽yn̽tābʰilāp̽ysr̽vdʰr̽mšb̽dō niš̽črti s̽m..

îti hi bʰik̽ʂvs̽tēʂāₘ dārkāɳāₘ māt̽rukāₘ vāčytāₘ bōdʰist̽t̽vānubʰāvēnaŷv p̽rmukʰān̽ysₘkʰ̽yēyāni dʰr̽mmukʰštshs̽rāɳi niš̽črn̽ti s̽m..

tdānupūr̽vēɳ bōdʰist̽t̽vēn lipišālās̽tʰitēn d̽vāt̽riₘšd̽dārkshs̽rāɳi pripāčitān̽ybʰūvn̽. ânut̽trāyāₘ sm̽yk̽sₘbōdʰaŵ čit̽tān̽yut̽pāditāni d̽vāt̽riₘšd̽dārikāshs̽rāɳi. âyₘ hēturyₘ p̽rt̽yyō yč̽čʰik̽ʂitōpi bōdʰist̽t̽vō lipišālāmupāgč̽čʰti s̽m..

.. îti š̽rīllitvis̽trē lipišālāsₘdr̽šnprivr̽tō nām dšmōdʰ̽yāyh̽..