ᯟᯟᯫᯖᯌᯫᯙ᯳ᯖᯓᯱ

ᯉᯕᯱ ᯙᯓ᯳ᯌᯅᯮᯑ᯳ᯑᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯩᯅ᯳ᯜᯱ.

. ᯥᯕ᯳ ᯉᯕᯬ ᯑᯙᯑᯫᯏᯉᯉ᯳ᯖᯈᯓ᯳ᯜᯉ᯳ᯖᯟᯬᯃᯑᯖᯮᯈ᯳ᯓᯖᯫᯙ᯳ᯖᯫᯖᯙᯓ᯳ᯌᯅᯮᯑ᯳ᯑᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯓ᯳ᯜᯙ᯳ᯓᯌᯃᯈ᯳ᯓᯖ᯳ᯜᯩᯃᯅᯮᯑ᯳ᯑᯩᯅ᯳ᯜᯬ'ᯖᯫᯖᯉᯏᯖᯈ᯳ᯓᯖ᯳ᯜᯮᯖ᯳ᯈᯉ᯳ᯉᯩᯅ᯳ᯜᯱ.

10 ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯙᯰᯑᯓ᯳ᯙᯉᯈᯓᯫᯌᯓ᯳ᯖᯬ ᯑᯙᯕᯱ.

ᯤᯖᯫ ᯃᯫ ᯅᯫᯃ᯳ᯙᯌᯱ ᯙᯰᯌᯓᯮᯑ᯳ᯑᯱ ᯃᯮᯕᯓᯱ. ᯖᯑ ᯕᯝ᯳ᯏᯟ᯳ᯜᯙᯖᯙᯃᯙ᯳ᯓᯤᯱ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯮᯈᯉᯫᯜᯖᯩ ᯙ᯳ᯕ ᯑᯙᯅᯫᯓ᯳ᯑᯓᯃᯙᯃᯙ᯳ᯓᯤᯱ ᯈᯓᯫᯌᯓᯮᯖᯱ ᯈᯮᯓᯙ᯳ᯃᯓᯮᯖᯱ, ᯑᯙᯅᯫᯙ᯳ᯙ ᯓᯖᯙᯃᯙ᯳ᯓᯤᯱ ᯃᯑᯉᯫᯜᯅᯬᯐᯉᯫᯜᯙ᯳ᯌᯑᯉᯫᯜᯈᯓᯫᯈᯮᯓ᯳ᯉᯤᯓ᯳ᯃᯫᯓᯉ᯳ᯜᯙᯯᯌᯓ᯳ᯉᯈᯓᯫᯈᯮᯓ᯳ᯉᯤᯙ᯳ᯙ. ᯜᯩᯉ ᯃᯈᯫᯟᯌᯙ᯳ᯖᯮᯉᯫ ᯕᯃᯉᯏᯓᯩ ᯌᯫᯖᯫᯙᯖ᯳ᯌᯓᯓᯖ᯳ᯜᯉ᯳ᯖᯓᯈᯉᯕᯮᯃᯩᯙ᯳ᯌᯅ᯳ᯜᯌᯃᯫᯓ᯳ᯜᯖᯩ ᯙ᯳ᯕ ᯁᯅᯫᯌᯫᯙ᯳ᯓᯕ᯳ᯜᯉ᯳ᯖᯩ. ᯁᯙ᯳ᯖᯅᯫᯙ᯳ᯙ ᯖᯮᯓ᯳ᯜᯙᯖᯙᯃᯙ᯳ᯓᯤᯱ ᯈ᯳ᯓᯏᯮᯙ᯳ᯜᯕᯉᯤᯓ᯳ᯕᯃᯖ ᯙ ᯈᯮᯙ᯳ᯈᯌᯓ᯳ᯙᯩᯉᯅᯫᯈ᯳ᯓᯌᯓ᯳ᯙᯖ ᯌᯫᯖᯓ᯳ᯑᯫᯉᯫᯓ᯳ᯜᯮᯃᯖᯬᯓᯉᯏᯌᯃ᯳ᯙᯃᯓ᯳ᯕ᯳ᯜᯃᯮᯖᯏᯓᯈ᯳ᯓᯙᯑᯖᯟᯩᯙᯮ ᯃᯉ᯳ᯜᯙᯖᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ ᯙᯓ᯳ᯌᯟᯰᯃᯓᯅᯮᯙᯫᯖᯱ ᯙ᯳ᯖᯫᯖ ᯁᯅᯮᯌᯉ᯳. ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯰ ᯈ᯳ᯓᯩᯃ᯳ᯙᯕᯉᯱ ᯃᯮᯙᯯᯕᯉᯫ ᯙ ᯃ᯳ᯙᯫᯈᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯁᯙ᯳ᯖᯭ ᯙ ᯕᯓᯮᯖ᯳ᯃᯉ᯳ᯜᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ ᯌᯫᯏᯟᯫᯖᯟᯰᯃᯓᯅᯓᯉᯟᯰᯃᯓᯮᯖᯉᯫ ᯓᯖ᯳ᯉᯅᯑ᯳ᯓᯰᯃᯓᯩᯉ ᯏᯓᯮᯃᯫᯖᯉᯫ ᯕᯓ᯳ᯏᯰ ᯙᯬᯑᯜᯉ᯳ᯖ᯳ᯜᯬ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯙ᯳ᯜ ᯈᯮᯓᯖᯬ ᯏᯙ᯳ᯙᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯑᯩᯌᯉᯏᯜᯃ᯳ᯙᯏᯉ᯳ᯑᯓ᯳ᯌᯙᯯᯓᯏᯓᯮᯑᯃᯫᯉ᯳ᯉᯓᯕᯃᯬᯓᯏᯙ᯳ᯙᯓ᯳ᯑᯃᯜᯫᯃ ᯏᯏᯉᯖᯟᯖ᯳ᯈᯮᯙ᯳ᯈᯈᯖ᯳ᯖᯑᯕᯉ᯳ᯜᯅᯫᯈ᯳ᯓᯟᯕ᯳ᯅᯜᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯙᯓ᯳ᯌᯩ ᯙ ᯙᯃ᯳ᯜᯏᯉᯱ ᯙᯮᯑ᯳ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯓᯐᯉᯰ ᯈᯮᯓᯙ᯳ᯃᯓᯮᯖ᯳ᯜ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯙ᯳ᯜ ᯈᯮᯓᯖᯬ ᯏᯙ᯳ᯙᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯁᯉᯩᯉᯤᯌᯰᯓᯮᯈᯩᯉ ᯌ᯳ᯜᯮᯃᯩᯉ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯬ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯮᯈᯉᯫᯜᯖᯩ ᯙ᯳ᯕ.

ᯙᯕᯉᯉ᯳ᯖᯓᯈ᯳ᯓᯌᯩᯙᯫᯖᯙ᯳ᯙ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯬ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕ᯳. ᯁᯖ ᯌᯫᯙ᯳ᯌᯕᯫᯖ᯳ᯓᯬ ᯉᯕ ᯑᯓᯃᯙᯓ᯳ᯜᯬ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯙ᯳ᯜ ᯙ᯳ᯓᯫᯜᯰ ᯖᯩᯐᯙ᯳ᯙᯙᯃᯕᯉᯬ ᯑᯓᯉᯫᯖᯟᯩ ᯉᯫᯌᯫᯙ᯳ᯖᯬ'ᯑᯬᯕᯮᯃᯱ ᯈ᯳ᯓᯈᯖᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯖᯰ ᯖᯖ ᯈ᯳ᯓᯈᯖᯫᯖᯰ ᯑᯓᯮᯙ᯳ᯖ᯳ᯌ ᯙᯮᯅᯝ᯳ᯏᯬ ᯉᯕ ᯖᯮᯙᯫᯖᯃᯜᯫᯃᯬ ᯑᯩᯌᯈᯮᯖ᯳ᯓᯬ ᯑᯃ᯳ᯙᯫᯉᯩᯉ ᯃᯓᯖᯟᯩᯉ ᯈᯓᯫᯏᯓᯮᯃ᯳ᯜᯬᯖ᯳ᯖᯈᯜᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯥᯖ᯳ᯖᯈ᯳ᯜ ᯙ ᯏᯏᯉᯖᯟᯙ᯳ᯖᯬ ᯓᯐᯉᯰ ᯙᯮᯑ᯳ᯑᯬᯑᯉᯰ ᯖᯰ ᯙ ᯕᯃᯉ᯳ᯖᯰ ᯐᯉᯃᯜᯰ ᯏᯖᯅᯫᯓᯅ᯳ᯜᯅᯙᯖ᯳—

ᯙᯙ᯳ᯖ᯳ᯓᯉᯫ ᯜᯉᯫ ᯈ᯳ᯓᯙᯟᯉ᯳ᯖᯫ ᯕᯉᯮᯙ᯳ᯜᯟᯬᯃᯩ
ᯙᯰᯃ᯳ᯜ ᯟᯫᯈᯫᯙ᯳ᯙ ᯏᯉᯉᯈᯫ ᯙ ᯑᯖᯮᯖᯉ᯳ᯖ᯳ᯓᯕ᯳.
ᯜᯩ ᯙᯫᯟ᯳ᯈᯜᯬᯏ ᯈᯓᯮᯖᯮ ᯟᯭᯃᯫᯃ ᯁᯈ᯳ᯓᯕᯩᯜᯱ
ᯖᯩᯙ᯳ᯌᯩᯙᯮ ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯮ ᯈᯮᯓ ᯅᯃᯮᯃᯟ᯳ᯈᯃᯬᯖ᯳ᯜᯱ.1.

ᯃᯫᯰ ᯖᯮ ᯐᯉᯙ᯳ᯜ ᯁᯉᯮᯌᯓ᯳ᯖᯉᯖᯰ ᯃᯓᯬᯖᯫ
ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯏᯖᯮ ᯙᯯᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯮ ᯙᯫᯙ᯳ᯜᯉᯓ᯳ᯖᯕ᯳.
ᯈᯓᯫᯈᯙᯉᯓ᯳ᯖ ᯅᯃᯮᯑᯓᯃ ᯁᯏ᯳ᯓᯜᯉᯩ
ᯁᯉ᯳ᯜᯰᯙ᯳ᯙ ᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯉᯜᯮᯖᯉᯕᯓᯮᯖᯩ ᯌᯫᯉᯩᯖᯮᯕ᯳.2.

ᯟᯬᯃᯬᯖ᯳ᯖᯓᯩᯙᯮ ᯙᯖᯮᯙᯖ᯳ᯜᯈᯖᯩ ᯌᯫᯑᯫᯐ᯳ᯠᯬ
ᯃᯩᯖᯮᯈ᯳ᯓᯖᯫᯖ᯳ᯜᯃᯮᯙᯟᯬ ᯜᯖ ᯙᯰᯅᯌᯉ᯳ᯖᯫ.
ᯜᯖ ᯙᯉᯫᯓᯬᯑᯃ᯳ᯙᯜᯮ ᯙᯰᯙ᯳ᯖᯫᯖᯮ ᯙᯫᯖᯫᯅᯌᯱ
ᯖᯙ᯳ᯕᯫᯉ᯳ᯌᯫᯑᯫᯐ᯳ᯠ ᯃᯫᯕᯖᯬ ᯟᯫᯈᯫᯙᯙ᯳ᯖ᯳ᯓᯕᯖ᯳ᯓᯩ.3.

ᯉᯩᯖᯙ᯳ᯜ ᯁᯙᯓᯫᯜ ᯥᯖ᯳ᯖᯓᯫ ᯌ ᯖ᯳ᯓᯫᯟᯬᯃᯩ
ᯙᯓ᯳ᯌᯩᯙᯮ ᯑᯩᯌᯕᯉᯮᯐᯩᯙ᯳ᯌᯜᯕᯩᯌ ᯐᯩᯙ᯳ᯖᯱ.
ᯉᯕᯈᯫ ᯖᯩᯙ ᯟᯫᯈᯫᯉᯰ ᯉ ᯃᯫ ᯌᯫᯖ᯳ᯖ ᯜᯮᯜᯰ
ᯜᯖ᯳ᯓᯩᯙᯮ ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯮ ᯈᯮᯓ ᯅᯃᯮᯃᯟ᯳ᯈᯃᯬᯖ᯳ᯜᯱ.4.

ᯙᯬ ᯙᯫᯖ᯳ᯖᯑᯓ ᯐᯏᯖᯰ ᯌᯫᯌᯫᯑ ᯌᯫᯙᯫᯖ᯳ᯓ
ᯤᯃᯃ᯳ᯙᯉᯩᯉ ᯁᯜᯮ ᯐᯉᯖᯫ ᯙᯮᯑ᯳ᯑᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯱ.
ᯁᯑᯓᯮᯙ᯳ᯜᯓᯮᯈᯓᯃᯫᯖᯙ᯳ᯜ ᯏᯖᯫᯰ ᯙ ᯌᯩᯖ᯳ᯖᯫ
ᯃᯫᯰ ᯌ ᯈᯮᯉᯬ'ᯖ ᯟᯫᯈᯫᯉᯬ'ᯃ᯳ᯙᯓᯑᯓᯮᯙ᯳ᯜᯓᯮᯈᯕ᯳.5.

ᯤᯖ᯳ᯜᯮᯃ᯳ᯖ᯳ᯌ ᯙ ᯑᯩᯌᯈᯮᯖ᯳ᯓᯬ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯰ ᯑᯫᯌ᯳ᯜᯤᯱ ᯃᯮᯙᯯᯕᯤᯓᯅ᯳ᯜᯓ᯳ᯙ᯳ᯜ ᯖᯖ᯳ᯓᯤᯌᯉ᯳ᯖᯓ᯳ᯑᯑᯩ. ᯖᯖ᯳ᯓ ᯑᯖ᯳ᯓ᯳ᯜᯙ᯳ᯙ ᯙᯩᯖᯫᯌᯓ᯳ᯏᯙ᯳ᯙ ᯙ᯳ᯖᯈᯫᯖ ᯁᯅᯮᯌᯉ᯳. ᯈᯓᯫᯙᯩᯙᯱ ᯙᯃ᯳ᯜᯱ ᯙᯮᯑ᯳ᯑᯬᯑᯉᯈ᯳ᯓᯕᯮᯃᯱ ᯈ᯳ᯓᯃ᯳ᯓᯕᯉ᯳ᯖᯱ.

ᯁᯖ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌ ᯥᯓᯏᯙᯓᯙᯉ᯳ᯑᯉᯕᯜᯰ ᯟᯫᯈᯫᯈᯟᯃᯕᯑᯜ ᯑᯫᯌ᯳ᯜᯓ᯳ᯙᯙᯯᯌᯓ᯳ᯉᯖᯫᯓᯃᯰ ᯙᯕᯉ᯳ᯖᯉ᯳ᯕᯉᯫᯓᯖ᯳ᯉᯈ᯳ᯓᯖ᯳ᯜᯮᯈ᯳ᯖᯰ ᯌᯫᯙ᯳ᯌᯕᯫᯖ᯳ᯓᯕᯙᯓ᯳ᯜᯕᯩᯌᯕᯃ-ᯃᯖᯕᯰ ᯕᯩ ᯅᯬ ᯥᯈᯑ᯳ᯜᯜ ᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯈᯜᯙᯫ. ᯅ᯳ᯓᯃ᯳ᯕᯫᯃᯓᯬᯙ᯳ᯖᯫᯈᯮᯙ᯳ᯃᯓᯙᯓᯫᯰ ᯁᯝ᯳ᯏᯟᯫᯈᯫᯰ ᯌᯝ᯳ᯏᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯏᯑᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯝ᯳ᯏᯟ᯳ᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯝ᯳ᯏᯮᯟᯫᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯃᯓᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯅ᯳ᯓᯃ᯳ᯕᯌᯟᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯈᯓᯮᯙ᯳ᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯑ᯳ᯓᯌᯫᯑᯟᯫᯈᯫᯰ ᯃᯫᯓᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯑᯃ᯳ᯙᯫᯉ᯳ᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯥᯏ᯳ᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯰᯃ᯳ᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯉᯮᯟᯬᯕᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯌᯕᯮᯓ᯳ᯑᯟᯫᯈᯫᯰ ᯑᯓᯑᯟᯫᯈᯫᯰ ᯃᯙ᯳ᯜᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯫᯉᯟᯫᯈᯫᯰ ᯟᯮᯉᯟᯫᯈᯫᯰ ᯃᯮᯉᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯑ᯳ᯜᯃ᯳ᯙᯓᯌᯫᯙ᯳ᯖᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯈᯮᯙ᯳ᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯑᯩᯌᯟᯫᯈᯫᯰ ᯉᯏᯟᯫᯈᯫᯰ ᯜᯃ᯳ᯙᯟᯫᯈᯫᯰ ᯏᯉ᯳ᯑᯓ᯳ᯌᯟᯫᯈᯫᯰ ᯃᯫᯉ᯳ᯉᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯃᯬᯓᯏᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯙᯯᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯏᯓᯮᯑᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯓᯮᯏᯙᯃ᯳ᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯌᯜᯙᯓᯮᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯅᯭᯕᯑᯩᯌᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯉ᯳ᯖᯓᯫᯃ᯳ᯙᯑᯩᯌᯟᯫᯈᯫᯰ ᯥᯖ᯳ᯖᯓᯃᯮᯓᯮᯑ᯳ᯌᯫᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯈᯓᯏᯬᯑᯉᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯈᯮᯓ᯳ᯌᯌᯫᯑᯩᯃᯟᯫᯈᯫᯰ ᯥᯖ᯳ᯃ᯳ᯙᯩᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯉᯫᯃ᯳ᯙᯩᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯌᯫᯃ᯳ᯙᯩᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯈ᯳ᯓᯃ᯳ᯙᯩᯈᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯏᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯌᯐ᯳ᯓᯟᯫᯈᯫᯰ ᯟᯩᯃᯈ᯳ᯓᯖᯫᯟᯩᯃᯟᯫᯈᯫᯰ ᯁᯉᯮᯑ᯳ᯓᯮᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯙ᯳ᯖ᯳ᯓᯌᯓ᯳ᯖᯰ ᯏᯉᯉᯌᯓ᯳ᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯥᯖ᯳ᯃ᯳ᯙᯩᯈᯌᯓ᯳ᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯉᯫᯃ᯳ᯙᯩᯈᯌᯓ᯳ᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯈᯑᯟᯫᯃᯫᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯑ᯳ᯌᯫᯓᯮᯖ᯳ᯖᯓᯈᯑᯙᯰᯑᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯜᯌᯑ᯳ᯑᯙᯬᯖ᯳ᯖᯓᯈᯑᯙᯰᯑᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯕᯑ᯳ᯜᯃᯓᯫᯉᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯓ᯳ᯌᯓᯮᯖᯙᯰᯏ᯳ᯓᯃᯉᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯌᯫᯑ᯳ᯜᯉᯮᯟᯬᯕᯌᯫᯕᯫᯙ᯳ᯓᯫᯖᯟᯫᯈᯫᯰ ᯓᯮᯙᯫᯖᯈᯙ᯳ᯖᯈ᯳ᯖᯰ ᯓᯬᯙᯕᯉᯰ ᯑᯓᯉᯫᯈ᯳ᯓᯩᯃ᯳ᯙᯫᯉᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯏᯏᯉᯈ᯳ᯓᯩᯃ᯳ᯙᯫᯉᯫᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯓ᯳ᯌᯭᯙᯑᯫᯉᯫᯙ᯳ᯜᯉ᯳ᯑᯰ ᯙᯓ᯳ᯌᯙᯓᯙᯰᯏ᯳ᯓᯃᯉᯫᯰ ᯙᯓ᯳ᯌᯅᯮᯖᯓᯮᯖᯏ᯳ᯓᯃᯉᯫᯕ᯳. ᯁᯙᯰ ᯅᯬ ᯥᯈᯑ᯳ᯜᯜ ᯙᯖᯮᯙ᯳ᯙᯙ᯳ᯖᯫᯟᯫᯈᯫᯉᯰ ᯃᯖᯕᯰ ᯖ᯳ᯌᯰ ᯙᯫᯙ᯳ᯜᯈᯜᯫᯙ᯳ᯜᯙᯫ?

ᯁᯖ ᯌᯫᯙ᯳ᯌᯕᯫᯖ᯳ᯓᯬ ᯑᯓᯃᯙᯓ᯳ᯜᯬ ᯌᯫᯙ᯳ᯕᯫᯖᯱ ᯈ᯳ᯓᯃᯙᯫᯖᯌᯑᯉᯬ ᯉᯫᯃᯖᯕᯉᯕᯑᯑᯓ᯳ᯈ ᯤᯕᯰ ᯏᯖᯕᯅᯙᯖ—

ᯁᯙ᯳ᯙᯓ᯳ᯜᯰ ᯙᯮᯑ᯳ᯑᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯙ᯳ᯜ ᯟᯬᯃᯩ ᯟᯬᯃᯉᯮᯌᯓ᯳ᯖᯫᯉᯬ.
ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯱ ᯙᯓ᯳ᯌᯙᯙ᯳ᯖ᯳ᯓᯩᯙᯮ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯮᯈᯏᯖᯱ.6.

ᯜᯩᯙᯕᯃᯰ ᯉᯕᯑᯩᯜᯰ ᯟᯫᯈᯫᯉᯰ ᯉ ᯈ᯳ᯓᯐᯉᯕᯫ.
ᯖᯖ᯳ᯓᯤᯙ ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯱ ᯙᯉ᯳ᯖᯬ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯮᯈᯏᯖᯱ.7.

ᯌᯃ᯳ᯖ᯳ᯓᯰ ᯙᯙ᯳ᯜ ᯉ ᯈᯙ᯳ᯜᯕᯫ ᯕᯮᯓ᯳ᯑᯉᯰ ᯖᯙ᯳ᯜ ᯉᯤᯌ ᯙ.
ᯙᯫᯙ᯳ᯜᯜᯫᯙ᯳ᯜᯩ ᯃᯖᯰ ᯃ᯳ᯜᯩᯉᯰ ᯟᯫᯈᯫᯈ᯳ᯓᯐ᯳ᯠᯜ ᯈᯓᯏᯕ᯳.8.

ᯑᯩᯌᯑᯩᯌᯬ ᯃ᯳ᯜᯖᯫᯑᯩᯌᯱ ᯙᯓ᯳ᯌᯑᯩᯌᯬᯖ᯳ᯖᯕᯬ ᯌᯫᯅᯮᯱ.
ᯁᯙᯕᯙ᯳ᯙ ᯌᯫᯙᯫᯙ᯳ᯖᯙ᯳ᯙ ᯟᯬᯃᯩᯙ᯳ᯌᯈ᯳ᯓᯖᯫᯈᯮᯑ᯳ᯏᯟᯱ.9.

ᯁᯙ᯳ᯜᯤᯌ ᯖ᯳ᯌᯉᯮᯅᯌᯩᯉ ᯈ᯳ᯓᯐ᯳ᯠᯬᯈᯜᯩ ᯌᯫᯙᯩᯙᯖᯱ.
ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯰ ᯙᯫᯙ᯳ᯜᯜᯫᯙ᯳ᯜᯕᯫ ᯙᯓ᯳ᯌᯟᯬᯃᯈᯓᯜᯉᯕ᯳.10.

ᯤᯖᯫ ᯃᯫ ᯅᯫᯃ᯳ᯙᯌᯬ ᯑᯙ ᯑᯓᯃᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯩᯉ ᯙᯓ᯳ᯑᯰ ᯟᯫᯈᯫᯰ ᯙᯫᯙ᯳ᯜᯉ᯳ᯖᯩ ᯙ᯳ᯕ. ᯖᯖ᯳ᯓ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯑᯫᯙ᯳ᯖᯉᯩᯉ ᯖᯩᯙᯰ ᯑᯓᯃᯉᯰ ᯕᯖᯓᯮᯃᯰ ᯌᯙᯜᯖᯰ ᯜᯑ ᯁᯃᯓᯰ ᯈᯓᯫᯃᯫᯓ᯳ᯖᯜᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ, ᯖᯑ ᯁᯉᯫᯖ᯳ᯜᯱ ᯙᯓ᯳ᯌᯙᯰᯙ᯳ᯃᯓᯙᯅ᯳ᯑᯬ ᯉᯫᯙ᯳ᯙᯓᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯁᯃᯓᯩ ᯈᯓᯫᯃᯫᯓ᯳ᯖ᯳ᯜᯕᯉᯩ ᯁᯖ᯳ᯕᯈᯓᯃᯫᯖᯙᯅ᯳ᯑᯬ ᯉᯫᯙ᯳ᯙᯓᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯤᯃᯓᯩ ᯤᯉ᯳ᯑ᯳ᯓᯫᯜᯌᯤᯃᯟ᯳ᯜᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯤᯃᯓᯩ ᯤᯖᯫᯅᯃᯮᯟᯰ ᯐᯏᯑᯫᯖᯫ. ᯥᯃᯓᯩ ᯥᯈᯑ᯳ᯓᯌᯅᯃᯮᯟᯰ ᯐᯏᯑᯫᯖᯫ. ᯥᯃᯓᯩ ᯥᯉᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯰ ᯐᯏᯑᯫᯖᯫ. ᯤᯃᯓᯩ ᯤᯙᯉᯙᯕᯮᯖ᯳ᯖᯉᯑᯬᯙᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯀᯤᯃᯓᯩ ᯀᯤᯓ᯳ᯜᯈᯖᯱ ᯙ᯳ᯓᯩᯜᯉᯫᯖᯫ. ᯥᯃᯓᯩ ᯥᯏᯬᯖ᯳ᯖᯓᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯀᯥᯃᯓᯩ ᯀᯥᯈᯈᯑᯮᯃᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯁᯰᯃᯓᯩ ᯁᯕᯬᯏᯬᯖ᯳ᯈᯖ᯳ᯖᯫᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯁᯱᯃᯓᯩ ᯁᯙ᯳ᯖᯰᯏᯕᯉᯙᯅ᯳ᯑᯬ ᯉᯫᯙ᯳ᯙᯓᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ. ᯃᯃᯓᯩ ᯃᯓ᯳ᯕᯌᯫᯈᯃᯌᯖᯓᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯃᯃᯓᯩ ᯃᯙᯕᯙᯓ᯳ᯌᯑᯓ᯳ᯕᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯏᯃᯓᯩ ᯏᯕ᯳ᯅᯫᯓᯑᯓ᯳ᯕᯈ᯳ᯓᯖᯫᯖ᯳ᯜᯙᯕᯮᯖ᯳ᯈᯑᯌᯖᯓᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯏᯃᯓᯩ ᯏᯉᯈᯖᯟᯌᯫᯑ᯳ᯜᯕᯬᯃᯉ᯳ᯑᯃᯓᯌᯫᯑᯕᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯝᯃᯓᯩ'ᯝ᯳ᯏᯌᯫᯙᯮᯑ᯳ᯑᯫᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯙᯃᯓᯩ ᯙᯖᯮᯓᯓ᯳ᯜᯙᯖ᯳ᯜᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯙᯃᯓᯩ ᯙᯉ᯳ᯑᯓᯏᯈ᯳ᯓᯃᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯐᯃᯓᯩ ᯐᯓᯕᯓᯉᯙᯕᯖᯫᯃ᯳ᯓᯕᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯐᯃᯓᯩ ᯐᯙᯑ᯳ᯌᯐᯅᯟᯉᯫᯏ᯳ᯓᯃᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯠᯃᯓᯩ ᯐ᯳ᯠᯈᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯖᯃᯓᯩ ᯈᯖᯬᯈᯙ᯳ᯙᯩᯑᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯖᯃᯓᯩ ᯖᯈᯉᯫᯜᯈ᯳ᯓᯙ᯳ᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯑᯃᯓᯩ ᯑᯕᯓᯕᯓᯉᯫᯏ᯳ᯓᯃᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯑᯃᯓᯩ ᯕᯫᯑᯌᯫᯙᯜ ᯤᯖᯫ. ᯉᯃᯓᯩ ᯓᯩᯉᯮᯃ᯳ᯟᯩᯙ ᯤᯖᯫ. ᯖᯃᯓᯩ ᯖᯖᯖᯙᯰᯅᯩᯑᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯖᯃᯓᯩ ᯖᯕᯅᯟᯌᯩᯏᯌᯤᯙᯓᯑ᯳ᯜᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯑᯃᯓᯩ ᯑᯉᯑᯕᯙᯰᯜᯕᯙᯭᯓᯅ᯳ᯜᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯑᯃᯓᯩ ᯑᯉᯕᯓ᯳ᯜᯉᯰ ᯙᯈ᯳ᯖᯌᯫᯑᯕᯫᯖᯫ. ᯉᯃᯓᯩ ᯉᯕᯓᯮᯈᯈᯓᯫᯐ᯳ᯠᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯈᯃᯓᯩ ᯈᯓᯕᯓ᯳ᯖᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯈᯃᯓᯩ ᯈᯟᯈ᯳ᯓᯈ᯳ᯖᯫᯙᯃ᯳ᯙᯖ᯳ᯃ᯳ᯓᯫᯜᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯅᯃᯓᯩ ᯅᯉ᯳ᯑᯉᯕᯬᯃ᯳ᯙᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯅᯃᯓᯩ ᯅᯌᯌᯫᯅᯌᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯕᯃᯓᯩ ᯕᯑᯕᯉᯬᯈᯙᯕᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯜᯃᯓᯩ ᯜᯖᯌᯑ᯳ᯑᯓ᯳ᯕᯈ᯳ᯓᯖᯫᯌᯩᯑᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯓᯃᯓᯩ ᯓᯖ᯳ᯜᯓᯖᯫᯈᯓᯕᯓ᯳ᯖᯓᯖᯫᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯟᯃᯓᯩ ᯟᯖᯙᯩᯑᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯌᯃᯓᯩ ᯌᯓᯜᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯙᯃᯓᯩ ᯙᯕᯖᯌᯫᯈᯙ᯳ᯜᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯙᯃᯓᯩ ᯙᯑᯜᯖᯉᯉᯫᯏ᯳ᯓᯃᯉᯅᯫᯐ᯳ᯠᯐ᯳ᯠᯉᯌᯈ᯳ᯖᯫᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯙᯃᯓᯩ ᯙᯓ᯳ᯌᯐ᯳ᯠᯐ᯳ᯠᯉᯅᯫᯙᯰᯅᯬᯑᯉᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯃᯃᯓᯩ ᯃᯖᯃ᯳ᯟᯩᯙᯌᯫᯓᯏᯙᯅ᯳ᯑᯱ. ᯃ᯳ᯙᯃᯓᯩ ᯈᯓᯫᯃᯫᯓ᯳ᯖ᯳ᯜᯕᯉᯩ ᯃ᯳ᯙᯉᯈᯓ᯳ᯜᯉ᯳ᯖᯅᯫᯟᯈ᯳ᯜᯙᯓ᯳ᯌᯑᯓ᯳ᯕᯙᯅ᯳ᯑᯬ ᯉᯫᯙ᯳ᯙᯓᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ.

ᯤᯖᯫ ᯃᯫ ᯅᯫᯃ᯳ᯙᯌᯙ᯳ᯖᯩᯙᯰ ᯑᯓᯃᯉᯰ ᯕᯖᯓᯮᯃᯰ ᯌᯙᯜᯖᯰ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯉᯮᯅᯌᯩᯉᯤᯌ ᯈ᯳ᯓᯕᯮᯃᯉ᯳ᯜᯙᯰᯃ᯳ᯜᯩᯜᯉᯫ ᯑᯓ᯳ᯕᯕᯮᯃᯙᯖᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ ᯉᯫᯙ᯳ᯙᯓᯉ᯳ᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ.

ᯖᯑᯉᯮᯈᯮᯓ᯳ᯌᯩᯉ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯩᯉ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯙ᯳ᯖᯫᯖᯩᯉ ᯑ᯳ᯌᯖ᯳ᯓᯫᯰᯙᯑ᯳ᯑᯓᯃᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ ᯈᯓᯫᯈᯙᯫᯖᯉ᯳ᯜᯅᯮᯌᯉ᯳. ᯁᯉᯮᯖ᯳ᯖᯓᯜᯰ ᯙᯕ᯳ᯜᯃ᯳ᯙᯰᯅᯬᯑᯭ ᯙᯫᯖ᯳ᯖᯉ᯳ᯜᯮᯖ᯳ᯈᯑᯫᯖᯉᯫ ᯑ᯳ᯌᯖ᯳ᯓᯫᯰᯙᯑ᯳ᯑᯓᯫᯃᯙᯃᯙ᯳ᯓᯉᯫ. ᯁᯜᯰ ᯃᯩᯖᯮᯓᯜᯰ ᯈ᯳ᯓᯖ᯳ᯜᯜᯬ ᯜᯙ᯳ᯙᯫᯃ᯳ᯙᯫᯖᯬ'ᯈᯫ ᯅᯬᯑᯫᯙᯖ᯳ᯖ᯳ᯌᯬ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯕᯮᯈᯏᯙ᯳ᯙᯖᯫ ᯙ᯳ᯕ.

. ᯤᯖᯫ ᯙ᯳ᯓᯫᯟᯟᯫᯖᯌᯫᯙ᯳ᯖᯓᯩ ᯟᯫᯈᯫᯙᯟᯙᯰᯑᯓ᯳ᯙᯉᯈᯓᯫᯌᯓ᯳ᯖᯬ ᯉᯕ ᯑᯙᯕᯬ'ᯑ᯳ᯜᯜᯱ.