𐢑𐢑𐢞𐢃𐢖𐢞𐢛𐢆

𐢕𐢓𐢆 𐢖𐢛𐢃𐢃𐢅𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢍𐢃𐢍𐢆.

.. 𐢁𐢈𐢒 𐢕𐢓𐢈 𐢅𐢝𐢅𐢄𐢕𐢕𐢞𐢁𐢘𐢛𐢍𐢕𐢞𐢑𐢈𐢏𐢅𐢁𐢞𐢘𐢛𐢞𐢝𐢞𐢞𐢖𐢛𐢃𐢃𐢅𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢁𐢛𐢍𐢝𐢛𐢁𐢃𐢏𐢘𐢛𐢞𐢍𐢍𐢏𐢃𐢅𐢍𐢃𐢍𐢈𐢞𐢍𐢞𐢁𐢕𐢁𐢄𐢞𐢘𐢛𐢞𐢍𐢞𐢘𐢕𐢍𐢃𐢍𐢆..

10 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢖𐢓𐢅𐢛𐢝𐢕𐢘𐢛𐢃𐢛𐢞𐢈 𐢅𐢝𐢓𐢆.

𐢁𐢞 𐢇 𐢃𐢏𐢝𐢃𐢆 𐢖𐢓𐢃𐢛𐢅𐢆 𐢏𐢓𐢁𐢛𐢆. 𐢞𐢅𐢀 𐢓𐢁𐢕𐢄𐢑𐢍𐢝𐢞𐢖𐢇𐢖𐢛𐢍𐢆 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢓𐢘𐢕𐢍𐢍𐢞𐢌 𐢖𐢒 𐢅𐢝𐢃𐢛𐢅𐢁𐢛𐢏𐢖𐢇𐢖𐢛𐢍𐢆 𐢘𐢛𐢃𐢛𐢞𐢆 𐢘𐢛𐢖𐢏𐢛𐢞𐢆, 𐢅𐢝𐢃𐢝𐢞𐢜 𐢛𐢞𐢖𐢇𐢖𐢛𐢍𐢆 𐢏𐢁𐢅𐢕𐢍𐢍𐢃𐢈𐢄𐢕𐢍𐢍𐢖𐢃𐢁𐢅𐢕𐢍𐢍𐢘𐢛𐢘𐢈𐢛𐢕𐢍𐢛𐢇𐢛𐢕𐢍𐢖𐢃𐢛𐢕𐢘𐢛𐢘𐢈𐢛𐢕𐢍𐢝𐢞𐢜. 𐢍𐢍𐢔 𐢏𐢘𐢑𐢃𐢖𐢞𐢔 𐢓𐢇𐢁𐢕𐢄𐢛𐢌 𐢃𐢍𐢞𐢞𐢝𐢞𐢃𐢛𐢛𐢞𐢍𐢁𐢕𐢞𐢛𐢁𐢘𐢕𐢓𐢏𐢍𐢝𐢃𐢃𐢍𐢃𐢏𐢍𐢛𐢍𐢞𐢌 𐢖𐢒 𐢁𐢃𐢃𐢝𐢛𐢁𐢓𐢍𐢕𐢞𐢌. 𐢁𐢝𐢞𐢁𐢃𐢝𐢞𐢜 𐢞𐢈𐢛𐢍𐢝𐢞𐢖𐢇𐢖𐢛𐢍𐢆 𐢘𐢛𐢄𐢝𐢍𐢓𐢁𐢕𐢍𐢛𐢓𐢇𐢞𐢀 𐢞𐢜 𐢘𐢝𐢘𐢃𐢛𐢝𐢍𐢕𐢁𐢃𐢘𐢛𐢃𐢛𐢝𐢞𐢀 𐢃𐢞𐢛𐢅𐢕𐢛𐢍𐢈𐢇𐢞𐢈𐢛𐢕𐢄𐢃𐢁𐢏𐢝𐢇𐢛𐢓𐢍𐢏𐢈𐢞𐢁𐢄𐢁𐢛𐢘𐢛𐢁𐢖𐢁𐢅𐢞𐢑𐢍𐢜 𐢏𐢕𐢍𐢁𐢝𐢞𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔 𐢖𐢛𐢃𐢁𐢑𐢓𐢏𐢁𐢛𐢃𐢈𐢝𐢞𐢁𐢆 𐢖𐢞𐢞𐢀 𐢁𐢃𐢈𐢃𐢔. 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢒 𐢘𐢛𐢍𐢏𐢝𐢓𐢁𐢕𐢁𐢆 𐢏𐢖𐢓𐢁𐢔 𐢞𐢜 𐢏𐢝𐢘𐢕𐢞 𐢖𐢒. 𐢁𐢝𐢞𐢈 𐢞𐢜 𐢓𐢛𐢞𐢏𐢕𐢍𐢁𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔 𐢃𐢄𐢑𐢞𐢁𐢑𐢓𐢏𐢁𐢛𐢁𐢃𐢛𐢕𐢁𐢑𐢓𐢏𐢛𐢞𐢁𐢔 𐢛𐢞𐢕𐢃𐢅𐢛𐢓𐢏𐢛𐢍𐢔 𐢄𐢛𐢇𐢍𐢞𐢁𐢔 𐢓𐢁𐢛𐢄𐢒 𐢝𐢈𐢅𐢍𐢕𐢞𐢍𐢈 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢖𐢌 𐢘𐢛𐢞𐢈 𐢄𐢞𐢝𐢕𐢞 𐢖𐢒. 𐢅𐢍𐢃𐢕𐢁𐢄𐢍𐢏𐢝𐢄𐢕𐢅𐢛𐢃𐢁𐢖𐢛𐢄𐢛𐢅𐢏𐢕𐢛𐢓𐢇𐢈𐢛𐢄𐢁𐢝𐢞𐢝𐢁𐢛𐢅𐢏𐢁𐢍𐢏𐢀 𐢄𐢄𐢕𐢞𐢑𐢁𐢞𐢘𐢝𐢘𐢘𐢞𐢅𐢁𐢓𐢁𐢕𐢍𐢃𐢘𐢛𐢑𐢓𐢃𐢍𐢕𐢞 𐢖𐢒. 𐢖𐢛𐢃𐢌 𐢞𐢜 𐢝𐢁𐢏𐢍𐢄𐢕𐢁𐢆 𐢝𐢅𐢈𐢅𐢕𐢒 𐢛𐢁𐢄𐢁𐢕𐢒 𐢘𐢛𐢖𐢏𐢛𐢞𐢌 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢖𐢌 𐢘𐢛𐢞𐢈 𐢄𐢞𐢝𐢕𐢞 𐢖𐢒. 𐢁𐢕𐢍𐢕𐢍𐢃𐢓𐢛𐢈𐢘𐢍𐢔 𐢃𐢍𐢈𐢇𐢍𐢔 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢈 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢓𐢘𐢕𐢍𐢍𐢞𐢌 𐢖𐢒..

𐢖𐢓𐢕𐢕𐢞𐢛𐢘𐢛𐢃𐢍𐢝𐢞𐢝𐢞𐢜 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢈 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢒. 𐢁𐢞 𐢃𐢝𐢃𐢁𐢓𐢞𐢛𐢈 𐢕𐢁𐢒 𐢅𐢁𐢛𐢏𐢁𐢞𐢝𐢁𐢛𐢍𐢈 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢖𐢌 𐢝𐢛𐢍𐢒 𐢞𐢍𐢄𐢝𐢞𐢝𐢁𐢖𐢇𐢓𐢁𐢕𐢈 𐢅𐢛𐢕𐢞𐢑𐢌 𐢕𐢃𐢝𐢞𐢈𐢅𐢈𐢓𐢏𐢆 𐢘𐢛𐢘𐢞𐢞 𐢖𐢒. 𐢞𐢒 𐢞𐢞𐢀 𐢘𐢛𐢘𐢞𐢞𐢒 𐢅𐢛𐢝𐢞𐢃𐢀 𐢝𐢃𐢁𐢕𐢄𐢈 𐢕𐢁𐢒 𐢞𐢝𐢞𐢏𐢁𐢍𐢏𐢈 𐢅𐢍𐢃𐢘𐢞𐢛𐢈 𐢅𐢏𐢝𐢕𐢍𐢔 𐢏𐢛𐢞𐢑𐢍𐢔 𐢘𐢛𐢄𐢛𐢇𐢍𐢈𐢞𐢁𐢘𐢍𐢞 𐢖𐢒. 𐢁𐢞𐢁𐢘𐢌 𐢞𐢜 𐢄𐢄𐢕𐢞𐢑𐢖𐢞𐢈 𐢛𐢁𐢄𐢁𐢕𐢒 𐢝𐢅𐢈𐢅𐢕𐢒 𐢞𐢒 𐢞𐢜 𐢓𐢇𐢁𐢕𐢞𐢒 𐢄𐢕𐢏𐢁𐢍𐢒 𐢄𐢁𐢞𐢁𐢃𐢛𐢃𐢍𐢃𐢁𐢝𐢞—

𐢝𐢁𐢖𐢞𐢛𐢁𐢔 𐢍𐢁𐢔 𐢘𐢛𐢞𐢝𐢑𐢕𐢞 𐢓𐢕𐢝𐢍𐢑𐢈𐢏𐢌
𐢖𐢓𐢏𐢍𐢀 𐢑𐢘𐢝𐢞𐢜 𐢄𐢕𐢕𐢁𐢘 𐢞𐢜 𐢅𐢁𐢞𐢞𐢕𐢞𐢛𐢒.
𐢍𐢌 𐢝𐢑𐢘𐢍𐢈𐢄 𐢘𐢛𐢞 𐢑𐢈𐢏𐢎 𐢁𐢘𐢛𐢓𐢍𐢍𐢁𐢆
𐢞𐢍𐢝𐢃𐢍𐢜 𐢝𐢏𐢝𐢞 𐢘𐢛𐢀 𐢃𐢇𐢏𐢑𐢘𐢏𐢈𐢞𐢍𐢆..1..

𐢏𐢒 𐢞𐢈 𐢄𐢕𐢖𐢌 𐢁𐢕𐢃𐢛𐢞𐢕𐢞𐢁𐢒 𐢏𐢛𐢈𐢞
𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢓𐢁𐢄𐢞 𐢖𐢝𐢏𐢝𐢞 𐢝𐢝𐢍𐢕𐢁𐢛𐢞𐢒.
𐢘𐢛𐢘𐢁𐢞𐢝𐢕𐢁𐢛𐢞 𐢃𐢇𐢅𐢁𐢛𐢎 𐢁𐢄𐢛𐢍𐢁𐢕𐢌
𐢁𐢕𐢍𐢁𐢓𐢝𐢞𐢜 𐢖𐢞𐢃𐢕𐢍𐢞𐢁𐢕𐢓𐢛𐢞𐢌 𐢃𐢕𐢍𐢞𐢒..2..

𐢑𐢈𐢏𐢈𐢞𐢛𐢍𐢜 𐢞𐢝𐢞𐢖𐢞𐢍𐢘𐢞𐢌 𐢃𐢅𐢄𐢕𐢈
𐢇𐢍𐢞𐢘𐢛𐢞𐢍𐢞𐢍𐢏𐢝𐢑𐢈 𐢍𐢞 𐢖𐢓𐢃𐢃𐢕𐢞.
𐢍𐢞 𐢞𐢝𐢁𐢕𐢛𐢈𐢅𐢏𐢝𐢌 𐢖𐢓𐢖𐢞𐢞 𐢝𐢍𐢞𐢃𐢁𐢃𐢆
𐢞𐢖𐢓𐢕𐢃𐢅𐢄𐢔 𐢏𐢓𐢞𐢈 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢖𐢞𐢛𐢓𐢁𐢞𐢛𐢌..3..

𐢕𐢍𐢞𐢖𐢌 𐢁𐢞𐢝𐢛𐢌 𐢁𐢞𐢛 𐢃𐢀 𐢞𐢛𐢑𐢈𐢏𐢌
𐢖𐢛𐢃𐢍𐢜 𐢅𐢍𐢃𐢓𐢕𐢄𐢍𐢝𐢃𐢍𐢓𐢍𐢂 𐢄𐢍𐢝𐢞𐢆.
𐢕𐢁𐢓𐢁𐢘 𐢞𐢍𐢜 𐢑𐢘𐢕𐢁𐢒 𐢕 𐢇 𐢃𐢞 𐢍𐢈𐢍𐢒
𐢍𐢞𐢛𐢍𐢜 𐢝𐢏𐢝𐢞 𐢘𐢛𐢀 𐢃𐢇𐢏𐢑𐢘𐢏𐢈𐢞𐢍𐢆..4..

𐢖𐢈 𐢞𐢝𐢞𐢅𐢁𐢛 𐢄𐢄𐢞𐢁𐢒 𐢃𐢃𐢅𐢀 𐢃𐢞𐢝𐢞𐢛𐢀
𐢁𐢍𐢏𐢏𐢝𐢕𐢍𐢔 𐢁𐢌 𐢄𐢁𐢕𐢞 𐢝𐢅𐢖𐢞𐢃𐢆.
𐢁𐢅𐢛𐢝𐢍𐢛𐢈𐢘𐢛𐢇𐢞𐢖𐢌 𐢄𐢞𐢒 𐢞𐢜 𐢃𐢍𐢞
𐢏𐢒 𐢃𐢀 𐢘𐢕𐢈𐢞 𐢑𐢘𐢕𐢈𐢏𐢝𐢛𐢅𐢛𐢝𐢍𐢛𐢈𐢘𐢁𐢒..5..

𐢁𐢞𐢍𐢏𐢞𐢃𐢀 𐢖 𐢅𐢍𐢃𐢘𐢞𐢛𐢈 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢒 𐢅𐢃𐢍𐢍𐢆 𐢏𐢖𐢓𐢍𐢛𐢃𐢍𐢛𐢞𐢝𐢌 𐢞𐢞𐢛𐢍𐢃𐢁𐢕𐢞𐢛𐢅𐢅𐢌. 𐢞𐢞𐢛 𐢅𐢁𐢞𐢛𐢍𐢝𐢞𐢜 𐢞𐢝𐢍𐢞𐢍𐢃𐢛𐢄𐢁𐢝𐢞𐢜 𐢖𐢞𐢁𐢘𐢞𐢀 𐢁𐢃𐢈𐢃𐢔. 𐢘𐢛𐢝𐢍𐢝𐢁𐢆 𐢝𐢁𐢏𐢍𐢁𐢆 𐢝𐢅𐢈𐢅𐢕𐢘𐢛𐢓𐢏𐢁𐢆 𐢘𐢛𐢏𐢛𐢁𐢓𐢕𐢞𐢆..

𐢁𐢞 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢂 𐢁𐢛𐢄𐢖𐢁𐢛𐢞𐢝𐢕𐢅𐢕𐢓𐢍𐢒 𐢑𐢘𐢘𐢑𐢏𐢓𐢁𐢅𐢁𐢌 𐢅𐢃𐢍𐢁𐢛𐢝𐢖𐢃𐢛𐢕𐢞𐢛𐢏𐢒 𐢖𐢓𐢕𐢞𐢁𐢕𐢓𐢕𐢛𐢞𐢕𐢘𐢛𐢞𐢍𐢘𐢞𐢒 𐢃𐢝𐢃𐢁𐢓𐢞𐢛𐢓𐢁𐢞𐢝𐢁𐢛𐢍𐢓𐢍𐢃𐢓𐢁𐢆-𐢏𐢞𐢓𐢁𐢒 𐢓𐢌 𐢃𐢈 𐢁𐢘𐢁𐢅𐢍𐢁𐢌 𐢑𐢘𐢒 𐢝𐢏𐢝𐢁𐢘𐢍𐢖. 𐢃𐢛𐢁𐢇𐢓𐢍𐢏𐢛𐢈𐢝𐢞𐢍𐢘𐢝𐢏𐢛𐢖𐢁𐢛𐢒 𐢁𐢕𐢄𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢕𐢄𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢄𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢕𐢄𐢑𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢕𐢄𐢑𐢍𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢝𐢏𐢁𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢛𐢇𐢓𐢃𐢑𐢑𐢘𐢒 𐢘𐢁𐢛𐢝𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢅𐢛𐢁𐢃𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢏𐢛𐢁𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢅𐢁𐢏𐢝𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢄𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢖𐢓𐢏𐢍𐢁𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢕𐢑𐢈𐢓𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢃𐢓𐢈𐢛𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢅𐢛𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢏𐢁𐢝𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢞𐢝𐢍𐢕𐢑𐢘𐢒 𐢑𐢈𐢕𐢑𐢘𐢒 𐢇𐢈𐢕𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢅𐢍𐢁𐢏𐢝𐢛𐢃𐢖𐢞𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢘𐢝𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢅𐢍𐢃𐢑𐢘𐢒 𐢕𐢁𐢄𐢑𐢘𐢒 𐢍𐢏𐢝𐢑𐢘𐢒 𐢄𐢕𐢅𐢛𐢃𐢑𐢘𐢒 𐢏𐢕𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢇𐢈𐢛𐢄𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢖𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢄𐢛𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢛𐢄𐢞𐢝𐢏𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢁𐢍𐢖𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢈𐢓𐢅𐢍𐢃𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢕𐢞𐢛𐢍𐢏𐢝𐢅𐢍𐢃𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢞𐢛𐢏𐢛𐢅𐢃𐢍𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢘𐢛𐢄𐢈𐢅𐢁𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢘𐢈𐢛𐢃𐢃𐢅𐢍𐢇𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢞𐢏𐢝𐢍𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢕𐢏𐢝𐢍𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢏𐢝𐢍𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢘𐢛𐢏𐢝𐢍𐢘𐢑𐢘𐢒 𐢖𐢁𐢄𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢄𐢛𐢑𐢘𐢒 𐢑𐢍𐢏𐢘𐢛𐢞𐢑𐢍𐢏𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢕𐢅𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢝𐢁𐢖𐢞𐢛𐢁𐢃𐢛𐢞𐢁𐢒 𐢄𐢕𐢕𐢁𐢃𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢁𐢞𐢏𐢝𐢍𐢘𐢁𐢃𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢕𐢏𐢝𐢍𐢘𐢁𐢃𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢘𐢁𐢅𐢑𐢏𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢅𐢃𐢛𐢞𐢛𐢘𐢅𐢖𐢓𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢍𐢁𐢃𐢅𐢝𐢈𐢞𐢛𐢘𐢅𐢖𐢓𐢅𐢑𐢘𐢒 𐢓𐢅𐢍𐢁𐢇𐢁𐢛𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢖𐢛𐢃𐢛𐢞𐢖𐢓𐢄𐢛𐢇𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢃𐢅𐢍𐢁𐢕𐢑𐢈𐢓𐢁𐢃𐢓𐢝𐢛𐢞𐢑𐢘𐢒 𐢛𐢝𐢞𐢘𐢖𐢞𐢘𐢞𐢁𐢒 𐢛𐢈𐢞𐢝𐢓𐢁𐢕𐢁𐢒 𐢅𐢛𐢕𐢍𐢘𐢛𐢍𐢏𐢝𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢄𐢄𐢕𐢘𐢛𐢍𐢏𐢝𐢕𐢍𐢑𐢘𐢒 𐢖𐢛𐢃𐢈𐢝𐢅𐢕𐢝𐢍𐢕𐢅𐢁𐢒 𐢖𐢛𐢃𐢖𐢁𐢛𐢖𐢓𐢄𐢛𐢇𐢕𐢍𐢒 𐢖𐢛𐢃𐢃𐢈𐢞𐢛𐢞𐢄𐢛𐢇𐢕𐢍𐢒. 𐢁𐢖𐢁𐢒 𐢃𐢈 𐢁𐢘𐢁𐢅𐢍𐢁𐢌 𐢞𐢝𐢞𐢝𐢝𐢞𐢍𐢑𐢘𐢍𐢕𐢁𐢒 𐢏𐢞𐢓𐢁𐢒 𐢞𐢃𐢒 𐢝𐢝𐢍𐢁𐢘𐢍𐢝𐢍𐢖?

𐢁𐢞 𐢃𐢝𐢃𐢁𐢓𐢞𐢛𐢈 𐢅𐢁𐢛𐢏𐢁𐢞𐢝𐢁𐢛𐢍𐢈 𐢃𐢖𐢓𐢞𐢆 𐢘𐢛𐢇𐢖𐢞𐢃𐢅𐢕𐢈 𐢕𐢇𐢞𐢓𐢁𐢕𐢓𐢅𐢅𐢛𐢘 𐢁𐢓𐢁𐢒 𐢄𐢁𐢞𐢁𐢓𐢃𐢁𐢝𐢞—

𐢁𐢝𐢞𐢝𐢛𐢍𐢒 𐢝𐢅𐢖𐢞𐢃𐢖𐢌 𐢑𐢈𐢏𐢌 𐢑𐢈𐢏𐢁𐢕𐢃𐢛𐢞𐢕𐢈.
𐢝𐢏𐢝𐢞𐢆 𐢖𐢛𐢃𐢝𐢁𐢖𐢞𐢛𐢍𐢜 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢓𐢘𐢁𐢄𐢞𐢆..6..

𐢍𐢍𐢝𐢁𐢓𐢇𐢒 𐢕𐢁𐢓𐢅𐢍𐢍𐢒 𐢑𐢘𐢍𐢕𐢁𐢒 𐢕 𐢘𐢛𐢄𐢁𐢕𐢒.
𐢞𐢞𐢛𐢍𐢜 𐢝𐢏𐢝𐢞𐢆 𐢖𐢕𐢞𐢈 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢓𐢘𐢁𐢄𐢞𐢆..7..

𐢃𐢏𐢞𐢛𐢒 𐢞𐢝𐢁𐢖𐢌 𐢕 𐢘𐢝𐢍𐢁𐢒 𐢓𐢈𐢛𐢅𐢁𐢕𐢒 𐢞𐢖𐢌 𐢕𐢍𐢂 𐢞𐢜.
𐢝𐢝𐢍𐢍𐢝𐢍𐢌 𐢏𐢞𐢒 𐢇𐢍𐢍𐢕𐢒 𐢑𐢘𐢘𐢛𐢄𐢕𐢁𐢌 𐢘𐢁𐢛𐢄𐢒..8..

𐢅𐢍𐢃𐢅𐢍𐢃𐢈 𐢇𐢍𐢞𐢅𐢍𐢃𐢆 𐢖𐢛𐢃𐢅𐢍𐢃𐢈𐢞𐢓𐢈 𐢃𐢃𐢆.
𐢁𐢖𐢓𐢝𐢞𐢜 𐢃𐢝𐢝𐢞𐢝𐢞𐢜 𐢑𐢈𐢏𐢍𐢝𐢃𐢘𐢛𐢞𐢘𐢅𐢄𐢑𐢆..9..

𐢁𐢖𐢍𐢍𐢂 𐢞𐢃𐢕𐢃𐢁𐢃𐢍𐢔 𐢘𐢛𐢄𐢕𐢈𐢘𐢁𐢍𐢌 𐢃𐢝𐢍𐢝𐢞𐢆.
𐢝𐢏𐢝𐢞𐢒 𐢝𐢝𐢍𐢍𐢝𐢍𐢁𐢒 𐢖𐢛𐢃𐢑𐢈𐢏𐢘𐢛𐢁𐢍𐢕𐢒..10..

𐢁𐢞 𐢇 𐢃𐢏𐢝𐢃𐢈 𐢅𐢜 𐢅𐢁𐢛𐢏𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢍𐢔 𐢖𐢁𐢛𐢅𐢒 𐢑𐢘𐢒 𐢝𐢝𐢍𐢕𐢞𐢌 𐢖𐢒. 𐢞𐢞𐢛 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢁𐢅𐢖𐢞𐢁𐢕𐢍𐢔 𐢞𐢍𐢝𐢁𐢒 𐢅𐢁𐢛𐢏𐢁𐢕𐢁𐢒 𐢓𐢁𐢞𐢛𐢏𐢁𐢒 𐢃𐢁𐢞𐢝𐢍𐢞𐢁𐢒 𐢍𐢅𐢀 𐢁𐢏𐢁𐢛𐢒 𐢘𐢛𐢏𐢍𐢛𐢞𐢍𐢕𐢞 𐢖𐢒, 𐢞𐢅𐢀 𐢁𐢕𐢞𐢍𐢆 𐢖𐢛𐢃𐢖𐢓𐢖𐢏𐢁𐢛𐢝𐢃𐢅𐢈 𐢕𐢝𐢞𐢝𐢛𐢞 𐢖𐢒. 𐢁𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢘𐢛𐢏𐢍𐢛𐢞𐢍𐢓𐢁𐢕𐢌 𐢁𐢞𐢓𐢘𐢛𐢇𐢞𐢝𐢃𐢅𐢈 𐢕𐢝𐢞𐢝𐢛𐢞 𐢖𐢒. 𐢁𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢕𐢅𐢛𐢍𐢃𐢍𐢏𐢑𐢍𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢁𐢍𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢍𐢞𐢃𐢇𐢑𐢒 𐢄𐢄𐢅𐢞. 𐢁𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢘𐢅𐢛𐢃𐢃𐢇𐢑𐢒 𐢄𐢄𐢅𐢞. 𐢁𐢈𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢈𐢕𐢖𐢞𐢃𐢒 𐢄𐢄𐢅𐢞. 𐢁𐢍𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢍𐢝𐢕𐢁𐢖𐢓𐢞𐢁𐢕𐢅𐢈𐢝𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢁𐢍𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢍𐢛𐢍𐢁𐢘𐢞𐢆 𐢝𐢛𐢍𐢍𐢁𐢕𐢞. 𐢁𐢈𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢈𐢄𐢈𐢞𐢛𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢁𐢈𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢈𐢘𐢘𐢁𐢅𐢏𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢁𐢓𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢓𐢈𐢄𐢈𐢞𐢘𐢞𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢁𐢇𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢁𐢖𐢞𐢓𐢄𐢓𐢕𐢝𐢃𐢅𐢈 𐢕𐢝𐢞𐢝𐢛𐢞 𐢖𐢒. 𐢏𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢏𐢛𐢓𐢃𐢘𐢁𐢏𐢁𐢃𐢞𐢁𐢛𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢏𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢏𐢖𐢓𐢖𐢛𐢃𐢅𐢛𐢓𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢄𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢄𐢓𐢃𐢍𐢛𐢅𐢛𐢓𐢘𐢛𐢞𐢍𐢞𐢍𐢖𐢓𐢞𐢘𐢁𐢅𐢁𐢃𐢞𐢁𐢛𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢄𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢄𐢕𐢘𐢞𐢑𐢁𐢃𐢅𐢍𐢁𐢓𐢈𐢇𐢁𐢕𐢅𐢏𐢁𐢛𐢃𐢅𐢓𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢕𐢏𐢁𐢛𐢍𐢕𐢄𐢃𐢝𐢅𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢞𐢝𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢞𐢝𐢞𐢛𐢁𐢛𐢍𐢖𐢞𐢍𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢞𐢝𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢞𐢝𐢕𐢅𐢛𐢁𐢄𐢘𐢛𐢇𐢁𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢄𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢄𐢛𐢁𐢓𐢛𐢕𐢖𐢓𐢞𐢏𐢛𐢓𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢄𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢄𐢝𐢅𐢃𐢄𐢃𐢑𐢕𐢄𐢛𐢇𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢕𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢄𐢕𐢁𐢘𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢞𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢘𐢞𐢈𐢘𐢞𐢝𐢍𐢅𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢞𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢞𐢘𐢕𐢍𐢍𐢘𐢛𐢝𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢅𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢅𐢓𐢛𐢓𐢁𐢛𐢕𐢄𐢛𐢇𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢅𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢓𐢍𐢅𐢃𐢝𐢍𐢀 𐢁𐢞. 𐢕𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢛𐢍𐢕𐢏𐢑𐢍𐢝𐢀 𐢁𐢞. 𐢞𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢞𐢞𐢞𐢁𐢖𐢓𐢃𐢍𐢅𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢞𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢞𐢁𐢓𐢃𐢑𐢃𐢍𐢄𐢃𐢍𐢝𐢁𐢛𐢅𐢍𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢅𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢅𐢁𐢕𐢅𐢓𐢖𐢓𐢍𐢓𐢖𐢈𐢛𐢃𐢍𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢅𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢅𐢕𐢓𐢁𐢛𐢍𐢁𐢕𐢁𐢒 𐢖𐢘𐢞𐢃𐢅𐢓𐢞. 𐢕𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢕𐢁𐢓𐢛𐢈𐢘𐢘𐢛𐢄𐢕𐢁𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢘𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢘𐢛𐢓𐢁𐢛𐢞𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢘𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢘𐢑𐢘𐢛𐢁𐢘𐢞𐢖𐢁𐢏𐢝𐢁𐢞𐢏𐢛𐢍𐢁𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢃𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢃𐢕𐢅𐢕𐢓𐢈𐢏𐢝𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢃𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢃𐢃𐢃𐢃𐢃𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢓𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢓𐢅𐢓𐢁𐢕𐢈𐢘𐢝𐢓𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢍𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢍𐢞𐢁𐢃𐢅𐢛𐢓𐢘𐢛𐢞𐢃𐢍𐢅𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢛𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢛𐢞𐢍𐢛𐢞𐢘𐢛𐢓𐢁𐢛𐢞𐢛𐢞𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢑𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢑𐢞𐢁𐢞𐢝𐢍𐢅𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢃𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢃𐢛𐢍𐢁𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢝𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢝𐢓𐢞𐢃𐢘𐢝𐢍𐢕𐢁𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢝𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢝𐢅𐢁𐢍𐢞𐢕𐢕𐢄𐢛𐢇𐢕𐢁𐢃𐢄𐢕𐢄𐢕𐢁𐢕𐢁𐢃𐢁𐢘𐢞𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢖𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢖𐢛𐢃𐢄𐢕𐢄𐢕𐢁𐢕𐢁𐢃𐢖𐢓𐢃𐢈𐢅𐢕𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢇𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢇𐢞𐢏𐢑𐢍𐢝𐢃𐢛𐢁𐢄𐢝𐢃𐢅𐢆. 𐢏𐢝𐢏𐢁𐢛𐢌 𐢘𐢛𐢏𐢍𐢛𐢞𐢍𐢓𐢁𐢕𐢌 𐢏𐢝𐢕𐢘𐢛𐢍𐢕𐢞𐢁𐢃𐢑𐢁𐢘𐢍𐢖𐢛𐢃𐢅𐢛𐢓𐢝𐢃𐢅𐢈 𐢕𐢝𐢞𐢝𐢛𐢞 𐢖𐢒..

𐢁𐢞 𐢇 𐢃𐢏𐢝𐢃𐢖𐢞𐢍𐢝𐢁𐢒 𐢅𐢁𐢛𐢏𐢁𐢕𐢁𐢒 𐢓𐢁𐢞𐢛𐢏𐢁𐢒 𐢃𐢁𐢞𐢝𐢍𐢞𐢁𐢒 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢁𐢕𐢃𐢁𐢃𐢍𐢕𐢍𐢂 𐢘𐢛𐢓𐢏𐢁𐢕𐢍𐢖𐢓𐢏𐢍𐢍𐢍𐢁𐢔 𐢅𐢛𐢓𐢓𐢏𐢝𐢞𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔 𐢕𐢝𐢞𐢝𐢛𐢕𐢞 𐢖𐢒..

𐢞𐢅𐢁𐢕𐢘𐢈𐢛𐢃𐢍𐢔 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢍𐢔 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢖𐢞𐢞𐢍𐢔 𐢅𐢃𐢁𐢞𐢛𐢓𐢝𐢅𐢁𐢛𐢏𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔 𐢘𐢛𐢘𐢁𐢞𐢝𐢞𐢁𐢕𐢍𐢃𐢈𐢃𐢔. 𐢁𐢕𐢞𐢛𐢁𐢍𐢁𐢒 𐢖𐢓𐢍𐢏𐢖𐢓𐢃𐢈𐢅𐢈 𐢞𐢝𐢞𐢁𐢕𐢍𐢞𐢘𐢁𐢅𐢞𐢁𐢔 𐢅𐢃𐢁𐢞𐢛𐢓𐢝𐢅𐢁𐢛𐢏𐢁𐢖𐢇𐢖𐢛𐢁𐢔. 𐢁𐢍𐢒 𐢇𐢍𐢞𐢛𐢍𐢒 𐢘𐢛𐢞𐢍𐢍𐢈 𐢍𐢞𐢝𐢏𐢝𐢞𐢈𐢘 𐢃𐢈𐢅𐢖𐢞𐢃𐢈 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢓𐢘𐢁𐢄𐢞𐢝𐢞 𐢖𐢒..

.. 𐢁𐢞 𐢝𐢛𐢍𐢑𐢑𐢞𐢃𐢖𐢞𐢛𐢌 𐢑𐢘𐢝𐢁𐢑𐢁𐢖𐢓𐢅𐢛𐢝𐢕𐢘𐢛𐢃𐢛𐢞𐢈 𐢕𐢁𐢒 𐢅𐢝𐢓𐢈𐢅𐢍𐢁𐢍𐢆..