r゚ar゚itavistaraH

namaH sarvabuddaboodisattveebyaH。

。。 oon namoo dashadiganantaaparyantar゚ookadaatupratishtitasarvabuddaboodisattvaaryashraavakapratyeekabuddeebyoo'tiitaanaagatapratyutpanneebyaH。。

10 r゚ipishaar゚aasandarshanaparivartoo dashamaH。

iti hi bikshavaH sanvriddaH kumaaraH。 tadaa maak゚gar゚yashatasahasraiH r゚ipishaar゚aamupaniiyatee sma dashabirdaarakasahasraiH parivritaH puraskritaH, dashabishca ratasahasraiH kaadaniiyaboojaniiyasvaadaniiyaparipuurnairhiranyasuvarnaparipuurnaishca。 yeena kapir゚avastuni mahaanagaree viiticatvararatyaantaraapanamukeeshvabyavakiiryatee sma abivishraamyantee。 ashtaabishca tuuryashatasahasraiH pragushyamaanairmahataa ca pushpavarsheenaabipravarshataa vitardiniryuuhatooranagavaakshaharmyakuutaagaarapraasaadatar゚eeshu kanyaashatasahasraani sarvaar゚ankaarabuushitaaH stitaa abuuvan。 boodisattvan preekshamaanaaH kusumaani ca kshipanti sma。 ashtau ca marutkanyaasahasraani vigar゚itaar゚ankaaraabaranaar゚ankritaani ratnabadrankareena grihiitaani maargan shoodayantyoo boodisattvasya puratoo gaccanti sma。 deevanaagayakshagandarvaasuragarudakinnaramahooragaashcaardakaayikaa gaganatar゚aatpushpapattadaamaanyabiprar゚ambayanti sma。 sarvee ca shaakyaganaaH shuddoodanan raajaanan puraskritya boodisattvasya puratoo gaccanti sma。 aneenaivanruupeena vyuuheena boodisattvoo r゚ipishaar゚aamupaniiyatee sma。。

samanantarapraveeshitashca boodisattvoo r゚ipishaar゚aam。 ata vishvaamitroo naama daarakaacaaryoo boodisattvasya shriyan teejashcaasahamaanoo daranitar゚ee nivishtoo'doomukaH prapatati sma。 tan tataa prapatitan drishtvaa shubaak゚goo naama tushitakaayikoo deevaputroo dakshineena karatar゚eena parigrihyoottaapayati sma。 uttaapya ca gaganatar゚astoo raajaanan shuddoodanan tan ca mahaantan janakaayan gaataabirabyabaashat—

shaastraani yaani pracar゚anti manushyar゚ookee
sankyaa r゚ipishca gananaapi ca daatutantram。
yee shir゚payooga pritu r゚aukika aprameeyaaH
teeshveeshu shikshitu puraa bahukar゚pakootyaH。。1。。

kin tuu janasya anuvartanataan karooti
r゚ipishaar゚amaagatu sushikshitu shishyanaartam。
paripaacanaarta bahudaaraka agrayaanee
anyaanshca sattvanayutaanamritee vineetum。。2。。

r゚ookoottareeshu catusatyapatee vidijJoo
heetupratiityakushar゚oo yata sanbavanti。
yata caaniroodakshayu sanstitu shiitibaavaH
tasminvidijJa kimatoo r゚ipishaastramaatree。。3。。

neetasya aacariya uttari vaa trir゚ookee
sarveeshu deevamanujeeshvayameeva jeeshtaH。
naamaapi teesha r゚ipinaan na hi vitta yuuyan
yatreeshu shikshitu puraa bahukar゚pakootyaH。。4。。

soo cittadaara jagataan vividaa vicitraa
eekakshaneena ayu jaanati shuddasattvaH。
adrishyaruuparahitasya gatin ca veetti
kin vaa punoo'ta r゚ipinoo'ksharadrishyaruupaam。。5。。

ityuktvaa sa deevaputroo boodisattvan divyaiH kusumairabyarcya tatraivaantardadee。 tatra daatryashca ceetiivargaashca staapitaa abuuvan。 parisheeshaaH shaakyaaH shuddoodanapramukaaH prakraamantaH。。

ata boodisattva uragasaaracandanamayan r゚ipipar゚akamaadaaya divyaarshasuvarnatirakan samantaanmaniratnapratyuptan vishvaamitramaacaaryameevamaaha-katamaan mee boo upaadyaaya r゚ipin shikshaapayasi。 braahmiikarooshtiipushkarasaarin ak゚gar゚ipin vak゚gar゚ipin magadar゚ipin mak゚gar゚yar゚ipin ak゚gur゚iiyar゚ipin shakaarir゚ipin brahmavar゚ir゚ipin paarushyar゚ipin draavidar゚ipin kiraatar゚ipin daakshinyar゚ipin ugrar゚ipin sankyaar゚ipin anur゚oomar゚ipin avamuurdar゚ipin daradar゚ipin kaashyar゚ipin ciinar゚ipin r゚uunar゚ipin huunar゚ipin madyaaksharavistarar゚ipin pushpar゚ipin deevar゚ipin naagar゚ipin yakshar゚ipin gandarvar゚ipin kinnarar゚ipin mahooragar゚ipin asurar゚ipin garudar゚ipin mrigacakrar゚ipin vaayasarutar゚ipin baumadeevar゚ipin antariikshadeevar゚ipin uttarakurudviipar゚ipin aparagoodaaniir゚ipin puurvavideehar゚ipin utksheepar゚ipin niksheepar゚ipin viksheepar゚ipin praksheepar゚ipin saagarar゚ipin vajrar゚ipin r゚eekapratir゚eekar゚ipin anudrutar゚ipin shaastraavartaan gananaavartar゚ipin utksheepaavartar゚ipin niksheepaavartar゚ipin paadar゚ikitar゚ipin dviruttarapadasandir゚ipin yaavaddashoottarapadasandir゚ipin madyaahaariniir゚ipin sarvarutasangrahaniir゚ipin vidyaanur゚oomaavimishritar゚ipin rishitapastaptaan roocamaanaan daraniipreekshiniir゚ipin gaganapreekshiniir゚ipin sarvaushadinishyandaan sarvasaarasangrahaniin sarvabuutarutagrahaniim。 aasaan boo upaadyaaya catushshashtiir゚ipiinaan katamaan tvan shishyaapayishyasi?

ata vishvaamitroo daarakaacaaryoo vismitaH prahasitavadanoo nihatamaanamadadarpa imaan gaataamabaashata—

aashcaryan shuddasattvasya r゚ookee r゚ookaanuvartinoo。
shikshitaH sarvashaastreeshu r゚ipishaar゚aamupaagataH。。6。。

yeeshaamahan naamadeeyan r゚ipiinaan na prajaanami。
tatraisha shikshitaH santoo r゚ipishaar゚aamupaagataH。。7。。

vaktran caasya na pashyaami muurdaanan tasya naiva ca。
shishyayishyee katan hyeenan r゚ipiprajJaaya paaragam。。8。。

deevadeevoo hyatideevaH sarvadeevoottamoo vibuH。
asamashca vishishtashca r゚ookeeshvapratipudgar゚aH。。9。。

asyaiva tvanubaaveena prajJoopaayee visheeshataH。
shikshitan shishyayishyaami sarvar゚ookaparaayanam。。10。。

iti hi bikshavoo dasha daarakasahasraani boodisattveena saardan r゚ipin shishyantee sma。 tatra boodisattvaadistaaneena teeshaan daarakaanaan maatrikaan vaacayataan yadaa akaaran parikiirtayanti sma, tadaa anityaH sarvasanskaarashabdoo nishcarati sma。 aakaaree parikiirtyamaanee aatmaparahitashabdoo nishcarati sma。 ikaaree indriyavaikar゚yashabdaH。 iikaaree iitibahur゚an jagaditi。 ukaaree upadravabahur゚an jagaditi。 uukaaree uunasattvan jagaditi。 eekaaree eeshanaasamuttaanadooshashabdaH。 aikaaree airyaapataH shreeyaaniti。 ookaaree oogoottarashabdaH。 aukaaree aupapaadukashabdaH。 ankaaree amoogootpattishabdaH。 aHkaaree astangamanashabdoo nishcarati sma。 kakaaree karmavipaakaavataarashabdaH。 kakaaree kasamasarvadarmashabdaH。 gakaaree gambiiradarmapratiityasamutpaadaavataarashabdaH。 gakaaree ganapatar゚aavidyaamoohaandakaaravidamanashabdaH。 k゚akaaree'k゚gavishuddishabdaH。 cakaaree caturaaryasatyashabdaH。 cakaaree candaraagaprahaanashabdaH。 jakaaree jaraamaranasamatikramanashabdaH。 jakaaree jashadvajabar゚anigrahanashabdaH。 Jakaaree jJaapanashabdaH。 takaaree patoopacceedanashabdaH。 takaaree tapaniiyaprashnashabdaH。 dakaaree damaramaaranigrahanashabdaH。 dakaaree miidavishayaa iti。 nakaaree reenukr゚eeshaa iti。 takaaree tatataasanbeedashabdaH。 takaaree taamabar゚aveegavaishaaradyashabdaH。 dakaaree daanadamasanyamasaurabyashabdaH。 dakaaree danamaaryaanaan saptavidamiti。 nakaaree naamaruupaparijJaashabdaH。 pakaaree paramaartashabdaH。 pakaaree par゚apraaptisaakshaatkriyaashabdaH。 bakaaree bandanamookshashabdaH。 bakaaree bavavibavashabdaH。 makaaree madamaanoopashamanashabdaH。 yakaaree yataavaddarmaprativeedashabdaH。 rakaaree ratyaratiparamaartaratishabdaH。 r゚akaaree r゚ataaceedanashabdaH。 vakaaree varayaanashabdaH。 shakaaree shamatavipashyanaashabdaH。 shakaaree shadaayatananigrahanaabijJajJaanaavaaptishabdaH。 sakaaree sarvajJajJaanaabisanboodanashabdaH。 hakaaree hatakr゚eeshaviraagashabdaH。 kshakaaree parikiirtyamaanee kshanaparyantaabir゚aapyasarvadarmashabdoo nishcarati sma。。

iti hi bikshavasteeshaan daarakaanaan maatrikaan vaacayataan boodisattvaanubaaveenaiva pramukaanyasankyeeyaani darmamukashatasahasraani nishcaranti sma。。

tadaanupuurveena boodisattveena r゚ipishaar゚aastiteena dvaatrinshaddaarakasahasraani paripaacitaanyabuuvan。 anuttaraayaan samyaksanboodau cittaanyutpaaditaani dvaatrinshaddaarikaasahasraani。 ayan heeturayan pratyayoo yaccikshitoo'pi boodisattvoo r゚ipishaar゚aamupaagaccati sma。。

。。 iti shriir゚ar゚itavistaree r゚ipishaar゚aasandarshanaparivartoo naama dashamoo'dyaayaH。。