لَلِتَوِسْتَرَہ

نَمَہ سَرْوَبُدھَّبودھِسَتّْویبھْیَہ۔

۔۔ اومْ نَمو دَشَدِگَنَنْتَاپَرْیَنْتَلوکَدھَاتُپْرَتِشْٹھِتَسَرْوَبُدھَّبودھِسَتّْوَارْیَشْرَاوَکَپْرَتْییکَبُدھّیبھْیوتِیتَانَاگَتَپْرَتْیُتْپَنّیبھْیَہ۔۔

۱۰ لِپِشَالَاسَن٘دَرْشَنَپَرِوَرْتو دَشَمَہ۔

اِتِ ہِ بھِکْشَوَہ سَن٘وْرِدھَّہ کُمَارَہ۔ تَدَا مَانْگَلْیَشَتَسَہَسْرَیہ لِپِشَالَامُپَنِییَتے سْمَ دَشَبھِرْدَارَکَسَہَسْرَیہ پَرِوْرِتَہ پُرَسْکْرِتَہ، دَشَبھِشْچَ رَتھَسَہَسْرَیہ کھَادَنِییَبھوجَنِییَسْوَادَنِییَپَرِپُورْݨَیرھِرَݨْیَسُوَرْݨَپَرِپُورْݨَیشْچَ۔ یینَ کَپِلَوَسْتُنِ مَہَانَگَرے وِیتھِچَتْوَرَرَتھْیَانْتَرَاپَݨَمُکھیشْوَبھْیَوَکِیرْیَتے سْمَ اَبھِوِشْرَامْیَنْتے۔ اَشْٹَابھِشْچَ تُورْیَشَتَسَہَسْرَیہ پْرَگھُشْیَمَاݨَیرْمَہَتَا چَ پُشْپَوَرْشیݨَابھِپْرَوَرْشَتَا وِتَرْدِنِرْیُوہَتورَݨَگَوَاکْشَہَرْمْیَکُوٹَاگَارَپْرَاسَادَتَلیشُ کَنْیَاشَتَسَہَسْرَاݨِ سَرْوَالَن٘کَارَبھُوشِتَاہ سْتھِتَا اَبھُووَنْ۔ بودھِسَتّْوَں پْریکْشَمَاݨَاہ کُسُمَانِ چَ کْشِپَنْتِ سْمَ۔ اَشْٹَو چَ مَرُتْکَنْیَاسَہَسْرَاݨِ وِگَلِتَالَن٘کَارَابھَرَݨَالَن٘کْرِتَانِ رَتْنَبھَدْرَن٘کَریݨَ گْرِہِیتَانِ مَارْگَں شودھَیَنْتْیو بودھِسَتّْوَسْیَ پُرَتو گَچھَّنْتِ سْمَ۔ دیوَنَاگَیَکْشَگَنْدھَرْوَاسُرَگَرُڈَکِنَّرَمَہورَگَاشْچَارْدھَکَایِکَا گَگَنَتَلَاتْپُشْپَپَٹَّدَامَانْیَبھِپْرَلَمْبَیَنْتِ سْمَ۔ سَرْوے چَ شَاکْیَگَݨَاہ شُدھّودَنَں رَاجَانَں پُرَسْکْرِتْیَ بودھِسَتّْوَسْیَ پُرَتو گَچھَّنْتِ سْمَ۔ اَنینَیوَن٘رُوپیݨَ وْیُوہینَ بودھِسَتّْوو لِپِشَالَامُپَنِییَتے سْمَ۔۔

سَمَنَنْتَرَپْرَویشِتَشْچَ بودھِسَتّْوو لِپِشَالَامْ۔ اَتھَ وِشْوَامِتْرو نَامَ دَارَکَاچَارْیو بودھِسَتّْوَسْیَ شْرِیَں تیجَشْچَاسَہَمَانو دھَرَݨِتَلے نِوِشْٹودھومُکھَہ پْرَپَتَتِ سْمَ۔ تَں تَتھَا پْرَپَتِتَں دْرِشْٹْوَا شُبھَانْگو نَامَ تُشِتَکَایِکو دیوَپُتْرو دَکْشِݨینَ کَرَتَلینَ پَرِگْرِہْیوتھَّاپَیَتِ سْمَ۔ اُتھَّاپْیَ چَ گَگَنَتَلَسْتھو رَاجَانَں شُدھّودَنَں تَں چَ مَہَانْتَں جَنَکَایَں گَاتھَابھِرَبھْیَبھَاشَتْ—

شَاسْتْرَاݨِ یَانِ پْرَچَلَنْتِ مَنُشْیَلوکے
سَن٘کھْیَا لِپِشْچَ گَݨَنَاپِ چَ دھَاتُتَنْتْرَمْ۔
یے شِلْپَیوگَ پْرِتھُ لَوکِکَ اَپْرَمییَاہ
تیشْویشُ شِکْشِتُ پُرَا بَہُکَلْپَکوٹْیَہ۔۔۱۔۔

کِں تُو جَنَسْیَ اَنُوَرْتَنَتَاں کَروتِ
لِپِشَالَمَاگَتُ سُشِکْشِتُ شِشْیَݨَارْتھَمْ۔
پَرِپَاچَنَارْتھَ بَہُدَارَکَ اَگْرَیَانے
اَنْیَان٘شْچَ سَتّْوَنَیُتَانَمْرِتے وِنیتُمْ۔۔۲۔۔

لوکوتَّریشُ چَتُسَتْیَپَتھے وِدھِجْنو
ہیتُپْرَتِیتْیَکُشَلو یَتھَ سَن٘بھَوَنْتِ۔
یَتھَ چَانِرودھَکْشَیُ سَن٘سْتھِتُ شِیتِبھَاوَہ
تَسْمِنْوِدھِجْنَ کِمَتھو لِپِشَاسْتْرَمَاتْرے۔۔۳۔۔

نیتَسْیَ آچَرِیَ اُتَّرِ وَا تْرِلوکے
سَرْویشُ دیوَمَنُجیشْوَیَمیوَ جیشْٹھَہ۔
نَامَاپِ تیشَ لِپِنَاں نَ ہِ وِتھَّ یُویَں
یَتْریشُ شِکْشِتُ پُرَا بَہُکَلْپَکوٹْیَہ۔۔۴۔۔

سو چِتَّدھَارَ جَگَتَاں وِوِدھَا وِچِتْرَا
ایکَکْشَݨینَ اَیُ جَانَتِ شُدھَّسَتّْوَہ۔
اَدْرِشْیَرُوپَرَہِتَسْیَ گَتِں چَ ویتِّ
کِں وَا پُنوتھَ لِپِنوکْشَرَدْرِشْیَرُوپَامْ۔۔۵۔۔

اِتْیُکْتْوَا سَ دیوَپُتْرو بودھِسَتّْوَں دِوْیَیہ کُسُمَیرَبھْیَرْچْیَ تَتْرَیوَانْتَرْدَدھے۔ تَتْرَ دھَاتْرْیَشْچَ چیٹِیوَرْگَاشْچَ سْتھَاپِتَا اَبھُووَنْ۔ پَرِشیشَاہ شَاکْیَاہ شُدھّودَنَپْرَمُکھَاہ پْرَکْرَامَنْتَہ۔۔

اَتھَ بودھِسَتّْوَ اُرَگَسَارَچَنْدَنَمَیَں لِپِپھَلَکَمَادَایَ دِوْیَارْشَسُوَرْݨَتِرَکَں سَمَنْتَانْمَݨِرَتْنَپْرَتْیُپْتَں وِشْوَامِتْرَمَاچَارْیَمیوَمَاہَ-کَتَمَاں مے بھو اُپَادھْیَایَ لِپِں شِکْشَاپَیَسِ۔ بْرَاہْمِیکھَروشْٹِیپُشْکَرَسَارِں اَنْگَلِپِں وَنْگَلِپِں مَگَدھَلِپِں مَنْگَلْیَلِپِں اَنْگُلِییَلِپِں شَکَارِلِپِں بْرَہْمَوَلِلِپِں پَارُشْیَلِپِں دْرَاوِڈَلِپِں کِرَاتَلِپِں دَاکْشِݨْیَلِپِں اُگْرَلِپِں سَن٘کھْیَالِپِں اَنُلومَلِپِں اَوَمُورْدھَلِپِں دَرَدَلِپِں کھَاشْیَلِپِں چِینَلِپِں لُونَلِپِں ہُوݨَلِپِں مَدھْیَاکْشَرَوِسْتَرَلِپِں پُشْپَلِپِں دیوَلِپِں نَاگَلِپِں یَکْشَلِپِں گَنْدھَرْوَلِپِں کِنَّرَلِپِں مَہورَگَلِپِں اَسُرَلِپِں گَرُڈَلِپِں مْرِگَچَکْرَلِپِں وَایَسَرُتَلِپِں بھَومَدیوَلِپِں اَنْتَرِیکْشَدیوَلِپِں اُتَّرَکُرُدْوِیپَلِپِں اَپَرَگوڈَانِیلِپِں پُورْوَوِدیہَلِپِں اُتْکْشیپَلِپِں نِکْشیپَلِپِں وِکْشیپَلِپِں پْرَکْشیپَلِپِں سَاگَرَلِپِں وَجْرَلِپِں لیکھَپْرَتِلیکھَلِپِں اَنُدْرُتَلِپِں شَاسْتْرَاوَرْتَاں گَݨَنَاوَرْتَلِپِں اُتْکْشیپَاوَرْتَلِپِں نِکْشیپَاوَرْتَلِپِں پَادَلِکھِتَلِپِں دْوِرُتَّرَپَدَسَن٘دھِلِپِں یَاوَدَّشوتَّرَپَدَسَن٘دھِلِپِں مَدھْیَاہَارِݨِیلِپِں سَرْوَرُتَسَن٘گْرَہَݨِیلِپِں وِدْیَانُلومَاوِمِشْرِتَلِپِں رِشِتَپَسْتَپْتَاں روچَمَانَاں دھَرَݨِیپْریکْشِݨِیلِپِں گَگَنَپْریکْشِݨِیلِپِں سَرْوَوشَدھِنِشْیَنْدَاں سَرْوَسَارَسَن٘گْرَہَݨِیں سَرْوَبھُوتَرُتَگْرَہَݨِیمْ۔ آسَاں بھو اُپَادھْیَایَ چَتُشَّشْٹِیلِپِینَاں کَتَمَاں تْوَں شِشْیَاپَیِشْیَسِ؟

اَتھَ وِشْوَامِتْرو دَارَکَاچَارْیو وِسْمِتَہ پْرَہَسِتَوَدَنو نِہَتَمَانَمَدَدَرْپَ اِمَاں گَاتھَامَبھَاشَتَ—

آشْچَرْیَں شُدھَّسَتّْوَسْیَ لوکے لوکَانُوَرْتِنو۔
شِکْشِتَہ سَرْوَشَاسْتْریشُ لِپِشَالَامُپَاگَتَہ۔۔۶۔۔

ییشَامَہَں نَامَدھییَں لِپِینَاں نَ پْرَجَانَمِ۔
تَتْرَیشَ شِکْشِتَہ سَنْتو لِپِشَالَامُپَاگَتَہ۔۔۷۔۔

وَکْتْرَں چَاسْیَ نَ پَشْیَامِ مُورْدھَانَں تَسْیَ نَیوَ چَ۔
شِشْیَیِشْیے کَتھَں ہْیینَں لِپِپْرَجْنَایَ پَارَگَمْ۔۔۸۔۔

دیوَدیوو ہْیَتِدیوَہ سَرْوَدیووتَّمو وِبھُہ۔
اَسَمَشْچَ وِشِشْٹَشْچَ لوکیشْوَپْرَتِپُدْگَلَہ۔۔۹۔۔

اَسْیَیوَ تْوَنُبھَاوینَ پْرَجْنوپَایے وِشیشَتَہ۔
شِکْشِتَں شِشْیَیِشْیَامِ سَرْوَلوکَپَرَایَݨَمْ۔۔۱۰۔۔

اِتِ ہِ بھِکْشَوو دَشَ دَارَکَسَہَسْرَاݨِ بودھِسَتّْوینَ سَارْدھَں لِپِں شِشْیَنْتے سْمَ۔ تَتْرَ بودھِسَتّْوَادھِسْتھَانینَ تیشَاں دَارَکَاݨَاں مَاتْرِکَاں وَاچَیَتَاں یَدَا اَکَارَں پَرِکِیرْتَیَنْتِ سْمَ، تَدَا اَنِتْیَہ سَرْوَسَن٘سْکَارَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ آکَارے پَرِکِیرْتْیَمَانے آتْمَپَرَہِتَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ اِکَارے اِنْدْرِیَوَیکَلْیَشَبْدَہ۔ اِیکَارے اِیتِبَہُلَں جَگَدِتِ۔ اُکَارے اُپَدْرَوَبَہُلَں جَگَدِتِ۔ اُوکَارے اُونَسَتّْوَں جَگَدِتِ۔ ایکَارے ایشَݨَاسَمُتھَّانَدوشَشَبْدَہ۔ اَیکَارے اَیرْیَاپَتھَہ شْرییَانِتِ۔ اوکَارے اوگھوتَّرَشَبْدَہ۔ اَوکَارے اَوپَپَادُکَشَبْدَہ۔ اَن٘کَارے اَموگھوتْپَتِّشَبْدَہ۔ اَہکَارے اَسْتَن٘گَمَنَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ۔ کَکَارے کَرْمَوِپَاکَاوَتَارَشَبْدَہ۔ کھَکَارے کھَسَمَسَرْوَدھَرْمَشَبْدَہ۔ گَکَارے گَمْبھِیرَدھَرْمَپْرَتِیتْیَسَمُتْپَادَاوَتَارَشَبْدَہ۔ گھَکَارے گھَنَپَٹَلَاوِدْیَاموہَانْدھَکَارَوِدھَمَنَشَبْدَہ۔ نَکَارینْگَوِشُدھِّشَبْدَہ۔ چَکَارے چَتُرَارْیَسَتْیَشَبْدَہ۔ چھَکَارے چھَنْدَرَاگَپْرَہَاݨَشَبْدَہ۔ جَکَارے جَرَامَرَݨَسَمَتِکْرَمَݨَشَبْدَہ۔ جھَکَارے جھَشَدھْوَجَبَلَنِگْرَہَݨَشَبْدَہ۔ نَکَارے جْنَاپَنَشَبْدَہ۔ ٹَکَارے پَٹوپَچھّیدَنَشَبْدَہ۔ ٹھَکَارے ٹھَپَنِییَپْرَشْنَشَبْدَہ۔ ڈَکَارے ڈَمَرَمَارَنِگْرَہَݨَشَبْدَہ۔ ڈھَکَارے مِیڈھَوِشَیَا اِتِ۔ ݨَکَارے ریݨُکْلیشَا اِتِ۔ تَکَارے تَتھَتَاسَن٘بھیدَشَبْدَہ۔ تھَکَارے تھَامَبَلَویگَوَیشَارَدْیَشَبْدَہ۔ دَکَارے دَانَدَمَسَن٘یَمَسَورَبھْیَشَبْدَہ۔ دھَکَارے دھَنَمَارْیَاݨَاں سَپْتَوِدھَمِتِ۔ نَکَارے نَامَرُوپَپَرِجْنَاشَبْدَہ۔ پَکَارے پَرَمَارْتھَشَبْدَہ۔ پھَکَارے پھَلَپْرَاپْتِسَاکْشَاتْکْرِیَاشَبْدَہ۔ بَکَارے بَنْدھَنَموکْشَشَبْدَہ۔ بھَکَارے بھَوَوِبھَوَشَبْدَہ۔ مَکَارے مَدَمَانوپَشَمَنَشَبْدَہ۔ یَکَارے یَتھَاوَدھَّرْمَپْرَتِویدھَشَبْدَہ۔ رَکَارے رَتْیَرَتِپَرَمَارْتھَرَتِشَبْدَہ۔ لَکَارے لَتَاچھیدَنَشَبْدَہ۔ وَکَارے وَرَیَانَشَبْدَہ۔ شَکَارے شَمَتھَوِپَشْیَنَاشَبْدَہ۔ شَکَارے شَڈَایَتَنَنِگْرَہَݨَابھِجْنَجْنَانَاوَاپْتِشَبْدَہ۔ سَکَارے سَرْوَجْنَجْنَانَابھِسَن٘بودھَنَشَبْدَہ۔ ہَکَارے ہَتَکْلیشَوِرَاگَشَبْدَہ۔ کْشَکَارے پَرِکِیرْتْیَمَانے کْشَݨَپَرْیَنْتَابھِلَاپْیَسَرْوَدھَرْمَشَبْدو نِشْچَرَتِ سْمَ۔۔

اِتِ ہِ بھِکْشَوَسْتیشَاں دَارَکَاݨَاں مَاتْرِکَاں وَاچَیَتَاں بودھِسَتّْوَانُبھَاوینَیوَ پْرَمُکھَانْیَسَن٘کھْیییَانِ دھَرْمَمُکھَشَتَسَہَسْرَاݨِ نِشْچَرَنْتِ سْمَ۔۔

تَدَانُپُورْویݨَ بودھِسَتّْوینَ لِپِشَالَاسْتھِتینَ دْوَاتْرِن٘شَدَّارَکَسَہَسْرَاݨِ پَرِپَاچِتَانْیَبھُووَنْ۔ اَنُتَّرَایَاں سَمْیَکْسَن٘بودھَو چِتَّانْیُتْپَادِتَانِ دْوَاتْرِن٘شَدَّارِکَاسَہَسْرَاݨِ۔ اَیَں ہیتُرَیَں پْرَتْیَیو یَچھِّکْشِتوپِ بودھِسَتّْوو لِپِشَالَامُپَاگَچھَّتِ سْمَ۔۔

۔۔ اِتِ شْرِیلَلِتَوِسْتَرے لِپِشَالَاسَن٘دَرْشَنَپَرِوَرْتو نَامَ دَشَمودھْیَایَہ۔۔